好的
我們今天是核心課
核心課的第64到65獎
今天的主要內容是講全球的外匯市場
那麼如果我們來看這個第一頁
這張圖畫的是一個全球市場
全球外匯市場它們一個過去的狀態和現在的狀態
過去我們知道是固定會具時代
現在是浮動會具時代
那麼如果大家看這兩張圖
你會發現它有非常大的不一樣
我們先看左邊
左邊這張圖是1955年
布林頓森林體系全勝7的一個快兆
如果我們來看這個圖
然後大家可以發現
它最典型的特點是什麼呢
就是美元和黃金
是在整個貨幣儲備中間的中心地位
當時全世界的貨幣體系
這就是1944年
布林頓森林體系建立的
以美元和黃金為中心的全球貨幣體系
全球貨幣日圓馬科英棒
法朗里拉加元等等這些所有的貨幣
盯準美元
美元與黃金掛鉤
只有中間這一塊
美元和黃金
被稱之為是國際貨幣儲備資產
其他的都不是
國際貨幣國際的儲備資產
只有美元和黃金
好 這種體系就稱之為是布林頓森林體系
就是全世界的貨幣與美元掛鉤
美元以黃金掛鉤
35美元對換樣子黃金
那麼在155年這個穩定的布林頓森體系的
全正期我們可以看到
各種貨幣對美元的比價是固定的
比如說日圓對美元是360日圓對億美元
法朗是3.5 法朗對億美元
馬科英棒
還有加元各有各的比價
這個比價不像我們現在看到了
每天都在變當年是不變的
而且這個凍著是很多年都不變
這叫固定匯率
所以全世界所有的匯率是跟美元掛鉤
美元再跟黃金掛鉤
所有這個比價關係全是固定的
全球的儲備資產只有美元和黃金
換腳都來說不管是哪個國家
日本德國還是英國還是法國
其他的這些國家
你的銀行要想進行放待
你必須要有儲備資產
沒有儲備資產是不能夠進行信用擴張的
比如說你要發行一筆貸款
那麼你銀行金庫裡有黃金嗎
沒有黃金那有美元嗎
如果也沒有美元
那你就放不了貸
所以那個時代全世界的金融體系
它的這個矛定的關係
或者叫價值之矛
是個美元和黃金鎖定
所以這兩種資產
被稱之為是全界銀行體系的核心資產
其他的貨幣都不算
這個是布林頓斯林體系形成的固定匯率制
當我們知道這個制度在1997年8月15號
美國宣布停止黃金內化
關閉黃金窗口
之後這個體系結體了
從1997年以後
我們世界逐漸的進化到了這個時代
就是現代的浮動匯率時代
如果我們來看這張圖
我們會看到美元仍然在所有貨幣的中心
是在外匯上讓人被稱之為是中心貨幣
什麼叫中心貨幣
就是其他的貨幣要想對換
比如說日圓要想換成陰霸
日圓要想換成歐元
歐元要想換成瑞士法廊
大家首先在多數情況之下
首先要換成美元
然後把美元再換成歐元
日圓不能直接換
沒有這麼大的市場
日圓必須先換成美元
然後由美元換成歐元
日圓要換成人民幣也不是直接對換
首先要換成美元
然後再換成人民幣
所以它是一個中介貨幣
中心貨幣跟當年情況是一樣的
那麼國際儲備資產呢
發生了變化
現在所有的這些貨幣都叫儲備貨幣了
日圓 歐元 瑞郎
美元 奧元 家元 陰霸
現在包括人民幣還有特別提館權
IMF 特別提館權
這些所有的這些貨幣
包括特別提館權
都被稱之為是國際貨幣儲備資產
那麼一個國家它的信貸擴張
只要有這些外匯儲備
它就可以進行信貸擴張
這個是我們看到的現代的幅度國理時代
國際貨幣儲備的資產規模擴大了
跟當年相比增加了一些資產
同時當年美元的背後手黃金
現在呢
各個儲備貨幣背後是各自了國債
所以我們稱之為這個時代
布里登森的體系是金本位
或者叫新會對本位
現在這個時代實際上
實際上叫國債本位置
就是認為國家的這個貨幣背後
它的核心抵押品
基礎貨幣背後主要是國債
所以這就是這兩個時代最大的不一樣
外匯市場什麼時候誕生呢
在這個時代
七十年代以前
不存在所謂的外匯市場
因為這些國家的貨幣都鎖定了
匯率是完全固定的
沒有什麼好兌換的
所以在這個時代中
不存在大規模的外匯市場
外匯市場是從七十年代開始形成
八十年代開始大發展
現在越來越成為全界最大金融市場
那是從布里登森林體系結體以後
才形成了浮動匯率
所以這個是我們首先要搞明白
首先要搞明白外匯市場究竟是如何誕生的
主要就是布里登森林體系結體
才出現了外匯市場
我們現在看下一頁
那麼兩種匯率制度各有什麼利比呢
我記得我們以前分析過這個問題
在這裡再重復一下
匯率是一個國家
它的經濟資源對外的價格
就是在國際上看
你這個國家的所有經濟資源
以什麼價格對外報價
因為在全球化的時代
各個國家都是以匯率
這個作為一個參照價
來加入世界分工體系
就是你的國家想加入國際大軍
你要想參與國際分工
那麼你的匯率就是你的國家
全部經濟資源的對外了一種參照報價
你根據市場根據你這個報價
然後來決定你有可能參與哪些分工
比如說你是勞動密集型的
你就可以參加生產一些低技術
但是勞動密集的這些產業
你要是高技術的國家
你可以生產其他的東西
所以各國家其實是在國際分工體系中
進行報價的時候
它是以自己的匯率來進行報價
然後根據你這個報價高低
決定你在國際分工體系中間的
它的特殊的一些位置
所以如果一個國家
它的匯率是對外的一個經濟資源的報價
那麼在國內中間
在一個國家內部的所有的公司政府
和個人等等
其實都要受到匯率的影響
因為如果我們這個國家加入國際大群團
加入全球分工
那麼意味著我們這個國境之內的每一個人
每一家公司包括政府
都要這樣和那樣的直接和間接的
參與國際分工
所以我們都需要參照匯率
來調整我們的長遠規劃
調整我們的資源配置
調整我們的時間
調整我們的一切的經濟資源的組合
所以匯率對外是影響一個國家參與國際分工
對內是影響國內經濟體系的所有的資源的配置
它是個極端重要的價格
也正是因為這樣
所以穩定的匯率是全球合理分工的基石
就是這個匯率如果越穩定
全球分工才能真正有效
有效進行資源配置
那麼如果我們來看過定匯率
它有哪些優點
當然優點很明顯
固定匯率有點是
貨幣擁有內在的價值之矛
比如說美元跟黃金化工
這就是黃金是美元的內在價值之矛
它不是政府想拍腦袋說
我值多少錢
我今天值多少錢
明天值多少錢
不是你的內在價值之矛
是黃金已經決定了
由於貨幣對內有價值之矛
所以有利於財富分配
如果你不能爛發貨幣
財富轉移就會相當困難
所以這會對一個國家的評分化
形成有利的制約
那麼對外其實是促進全球分工
所以一個擁有內在穩定
價值之矛的貨幣對內是有利於財富分配
對外是有利於全球分工的
這是它第一個優點
這要有點固定會率可以提供
公平競爭的國際市場大環境
也就是說如果我們各國都不玩
貨幣的一套
咱們就公平競爭看誰的生產率高
看誰的經濟組織效能高
看誰的文化資本更有利於
這種競爭型的市場環境
所以在穩定會率情況之下
這是一個公平的遊戲規則
在公平的遊戲規則之下
大家各進所能發揮自己的廁場
它能夠鼓勵長遠穩定和尊重
還有可預期的進行為
這是它的第二個優點
第三個優點就是自動平衡國際收支
我們知道當一個國家的
你如果長期處於逆差
那麼也就是說你最後
你的貨幣儲備黃金或者美元
會向外流失
那麼對方收到了你的
這個流出的貨幣儲備之後
黃金和美元
它就可以以此為基礎擴大
它的信貸
有了這種信貸之後
它就可以帶來更多消費
帶來更多的投資
那麼當它的消費增加了
它就會反過來
對其他國家的出口產生刺激
那麼這個時候
我們看到剛才失衡的國家
由於貨幣儲備的流失
它會被迫緊縮全國的金融體系
緊縮贏根
這樣的話來克制進口
壓制進口鼓勵出口
然後當對方國家繁榮了
增加了出口需求
它還可以順利的把商品賣到
順差國
然後把貨幣儲備再贏回來
所以在這個過程中
這是個自動循環的自動控制系統
沒有一個國家能夠長期失衡
而不受懲罰
這個是固定匯率的一個優點
當然固定匯率也有缺點
它的缺點最大缺點是嗎
概括起來說
就是必須要有一個中心貨幣
這個中英貨幣
必然天然就是個特權貨幣
那麼當這個特權貨幣的國家
發行國
當它決定我只要特權
我不想承擔穩定國際貨幣的責任的時候
這套體系就會出問題
那麼也就是說當一個國家的貨幣
這個貨幣的當全世界的貨幣秩序吧
它如果要想穩定發展
必須要有一個領頭的國家
帶頭大哥
這個帶頭大哥也就相當於
全世界的這個分工體系
或者叫世界市場的組織者
它的實力很重要
它必須要有足夠的經濟實力
才能夠穩定全球貨幣
但是當它經濟實力不斷衰落的時候
就會導致整個體系的崩潰
所以我們看到的為什麼固定會率
它被迫要改變成幅度會率
說到底是美國的國力已經不足以支撐
全世界的貨幣穩定所需要的經濟代價
也就是說美國它擁有中心貨幣的權利
美元全世界都需要
但同時也要承擔相對應的責任
這種責任是什麼
這個責任就是你必須要穩定
你的貨幣的內價值
以及要維護全球貨幣它的體系的平衡
也就是你的特權背後的對價
是必須要保證美元與黃金的掛鉤
與黃金的掛鉤天下太平
與黃金脫鉤天下大亂
但是當美國的經濟實力已經不足以保證這點
國際收支越來越差
出口越來越少進口越來越多
財政赤字等等軍事開支
越來越導致這個國家的它的
國際收支情況越來越糟
最後它就沒有辦法穩定
它跟黃金電源對方關係
整個這個體系必然會崩潰
由此全球的貨幣體系進入到了
浮動匯率時代
那麼浮動匯率代表什麼呢
在我看來浮動匯率代表國際貨幣
秩序的持續
也就是天下大亂
沒有一個條頭的了
或者說這個條頭的執掌能好處
但不承擔任何責任
這就導致了
我們可以設想一下
如果每個國家的經濟資源
它的對外價格長期陷入距離動大
今天是個會價
明天又是個另外一個會率價格
這將鼓勵什麼呢
不是長遠的規劃
而是短期的投資
鼓勵短視冒險
投機和隨波駐留的經濟行為
這種行為將會導致
全球分工體系運作成本的上升
就是成本越來越貴
全球分工越來越難
它最多的結果是你有區世界市場的資源配置能
所以浮動匯率
意味著全球分工變得更困難
變得更複雜了
成本變得更高了
意味什麼
意味浮動匯率會迫使所有的
全世界參與國際體系的所有人
應該說依乎是全地球的人
每個人都需要防範
直接會建議的防範
貨幣動盪了
風險你必須要買保險
當然
這種保險就叫外匯對衝
無論你有意還是無意
這個事情你要不做
你會吃虧
所以如果人人都要防範
那就會極大的刺激外匯市場了發展
當然這個非常有利於金融行業
但是卻不利於實際經濟
因為外匯交易相當於一個
龐大的保險市場
如果說全社會的所有經濟參與者
都必須要直接和建議的去
購買一種保險
購買某種匯率的保險
那相當於整個社會的經濟成本都大幅增加了
舉個形象例子
這就好像固定規律
就好像一個秩序良好的社會
犯罪率很低
所以這個社會只需要幾個警察
就能夠很好的提供安全保障
這個社會的安全成本一定很低
相反
幅度規律好像是一個充滿的危險的城市
像志家哥犯罪之都
犯罪率很高
結果家家戶戶都需要安裝房道門窗
這意味著什麼
意味著極大了經濟資源浪費
意味著大大增加了社會安全的成本
我有什麼必要每家都要買這麼個鋼可鐵
要裝一把不秀鋼的鎖
這盤浪費社會資源嗎
對
其實在匯率在幅度規律時代
越是動盪的匯率
反映出來越是一項一個充滿危險的城市一樣
最終的結果
是參與經濟活動了
每一個人所支付的安全成本
匯率安全成本越來越高
誰得力了
當然是金融行業
而不是普通的實際經濟
這個時候我們看到了
兩種匯率它的利幣優略
我們再翻下一頁
那麼美元
我們說它是一種中心貨幣
它最大問題
在當今世界1970年之後
最大問題是美元只享受特權
而不願承擔任何責任
剛剛我們說
布林頓森林體系這個時代
美元享有國際儲備貨幣的特權
但是也同時承擔
穩定美元幣值
和穩定匯率的雙重責任
就是它是兩重責任
對內穩定幣值
對外穩定匯率
當然這都需要與黃金化工
但是在幅度規律時代
美元仍然享有權就中心貨幣的特權地位
也就是說各國貨幣之間的對換
主要要依賴美元作為中介
而美元卻不承擔任何相應的國際義務
美聯儲的貨幣政策
它只考慮自己國內民宿
而不考慮全世界的受美元影響這國家的經濟
會出現什麼樣的問題
如果我們來看
它中心貨幣的地位怎麼體現
如果我們看
這是BS他們的報告
統計全球外匯市長教育量
我們從這個圖上很明顯地看出來
美元基本上
佔所有的貨幣中間
就是如果我們來考慮
外匯市長的教育量的話
那麼外匯市長教育量有無數組
就是有很多組
兩個貨幣之間的教育
比如美元對偶員
美元對日圓
日圓對其他貨幣
你會發現美元基本上
永遠是在教育中佔據一頭
也就是雙名教育中
美元畢居其一
在這個總比的中
美元佔比達到了88.3
換句話說
一百比外匯教育中88.3的
教育是個美元相關的
也就是美元是教育的另外一頭
無論你用人民幣
去跟任何貨幣換
或者用日圓跟任何貨幣換
你基本上都要
88%的可能性是先換成美元
然後才能換成其他貨幣
所以美元仍然起到中心貨幣的作用
如果我們來看
美元這個霸權
我們所說的美元霸權
其實在我看起來
美元霸權有四個主要的支柱
第一個支柱
美元是全球外匯的儲備貨幣
貿易結算貨幣
這也沒問題
石油都要用美元結算
還有跨境投資貨幣
大家要說FDI都說投資了多少美元
還有一點是大家不太關注的
或者說很少提的
它其實是金融資產的定價貨幣
大量的金融資產
實際上是美元定價的資產
在這個四大支柱的背後
或者說四大支柱最主要的基石是什麼
就是美元在外匯市場中的支配性地位
所有貨幣之間的匯換
對換基本都要投資美元
那麼現在全球的外匯市場
這個交易的總量
每天高達6.6萬億美元
我們說股市如何如何
債券市場如何如何
這跟外匯上比賽大都是小兒科
外匯市場每天的交易量
是6.6萬億美元
是個天文書組太大了
那麼2019年以美元為交易對手的交易量
佔全部外匯交易量的88.3
注意
比2016年少進一步增加
2016年是藍色這條線
2019年我們看到是紅色這條線
也就是說這三年以來
美元的在交易中的佔比實際上是提升了
說明什麼
我們很多說美元已經要不行了
或者美元已經越來越不被人所接受
錯了從統計數據來看
美元的地位沒有被削弱
反而在增強
全球各國的不管你是投資貿易儲備
還是金融資產
比三年前而言
現在增加依賴美元
變化什麼偶緣
略有變化
就是略有增長從31.4
三年前現在增長到33.3
日元很明顯收縮了
三年前2016年是21.6
2019年是16.8
那麼新興市場貨幣有明顯提升
從2016年的21%提到到現在24.5
如果我們看貨幣
這個一組貨幣它這個關係也非常明顯
美元對偶緣
美元和偶緣之間的交易
仍然是全世界最大的交易
外匯交易的貨幣對
仍然是偶緣和美元
那麼另外一個貨幣對手
美元和日元大幅為素
從17.8的比例下降到13.2
美元和音道略有增長
從9.3%上到9.6%
增長一點點
增長比較快的是美元和新興市場
國家的貨幣
從2016年17.1上上到現在20
20.2
所以這說明新興國家的貨幣
的國經響力在增長
從17.1上到20.2
同時美元的地位
還在強化沒有被削弱
還在強化
這個是我們需要得到一個
基本的認識
我們再看下一頁
那麼現在在全球
形成了五大中心
全球上五大中心
從交易量角度來看
五大交易中心中排行老大了
顯然是英國
英國一家讀戰
43.1%的比重
全界所有外國交易量度
英國幾乎佔了半筆江山
每天的交易的規模
這個高達3萬5千億
3.5 接近3.6萬億
所以英國是當之無愧的
外匯交易之多
遠遠超過小國家
美國相對而言比英國要差多了
美國的交易量
外匯交易量只佔
全界總交易量16.5%
所以
倫敦仍然是全界
外匯交易的中心
大量金融眼睜品
大量的
外匯交易的工具
報價都在倫敦進行
第三是新加坡
小小新加坡
也很牛
佔全界外貌
就是這個外匯交易總量
7.6%
香港跟新加坡差不多
都是7.6%
日本
跌下來了
日本跌到了第5位
佔全球的外匯交易總量
跌到了4.5%
我們來看
看全球五大金融省
我會發現
歐洲是英國
美洲當然是美國
只有這兩個中心
是在亞洲之外
剩下三個都是在亞洲
其實這說明亞洲的
外匯交易的
發展前景
特別是中國未來
就發展前景
可以說還是
非常的
可以假忘的
應該說
未來中國的外交量
它一定會突飛猛進
如果我們來看
現在這個數
三年前
2016年的時候
跟2019年
想比2019年的
外匯交量
中國市場的外匯交量
暴漲87%
遠遠超過其他所有國家
所以中國的
市場的
外匯交易的
規模正在
突飛猛進
現在每日
交易量達到1360億美元
當然你要跟英國
3萬5千億美元
相比還有
和大差距
但是增長速度
非常快
所以現在
中國已經成了世界
第8大外匯交易市場
所以
我在我們的
核心課
在我們的微課堂裡面
專門強調過
未來中國的
外貿
或者叫
外貿所移脫的
金融服務中間
這個外匯交易
它一定會高速增長
不管你在海南見
外匯中心
還是在哪兒
將外匯還在上海
外匯這件事
一定會成為中國
未來發展的一個
顯著的突出特點
應該是全球外匯交易量
增長最快的地區
我們再看下一頁
我們講的是
美元的匯率
邏輯地圖
什麼叫邏輯地圖
我們再說匯率手
外匯
匯率市場
外匯市場
外匯市場是什麼
我們知道
美元是中心貨幣
所有的貨幣
都是先換成美元
再換成其他貨幣
所以
我們首先
得搞明白
美元作為中心貨幣
它的匯率市場
它受什麼東西影響
美元的價格
怎麼來確定
美元匯率
是怎麼來確定的
美元匯率受什麼因素來影響
當然
如果沒有這張圖
如果我們從來沒有
畫出這張圖
大家腦子們
一定是
非常的混亂
因為影響美元
匯率的因素
太多
來自思綿巴方的
然後一會
是伊朗出現了問題
一會是地緣
衝突
一會是各種樣的
政治經濟
各種各樣的
這種包括
疫情
現象都會影響匯率
所以腦子
是非常混亂的
為了把這種
邏輯關係全部裡順
然後我把它
各種要素
提煉起來
提煉出來之後
我覺得簡單的說
美元
我們可以考慮
美元的供應房
在左邊
我們可以考慮到
全世界美元的需求房
在右邊
能夠向美元
提能夠向這個
外匯市場
這中間形成了外匯市場
能夠向外匯市場
從提供美元
融資的和需要美元的
這些人
我都用建造化帥了
包括這些市場
所以我們從這張
圖上可以
一幕了
了然的看清楚
全世界的美元從哪裡來
在國際外匯市場中
美元的供應和需求
它的基本關係是什麼
我們來看
這個美元供應這一次
美聯儲
中央銀行
當然是美元最主要
或者說最根本的
來源
所有美元都得從它這處
這中間
我畫了一條
飛鴨
南北的一條
通圖
這就是央行貨幣貨幣換
直接對應到外國央行
在金融危機的情況之下
美聯儲可以打開
央行貨幣貨幣換
直接跟對方換貨幣
把美元送到其他外國央行
讓這個央行獲得了美元之後
可以提供給他們的金融機構
國內金融機構
環節美元荒
這是中央銀行
之間的貨幣貨幣換
但這條路
這條通路
我是用虛煙化甩的
也就是說
它不是正常狀態下
一個長開的機制
而是在唯一之下
緊急動員
起來了一種應急通道
所以我用虛煙來標誌
那麼像全世界
外匯市場供應美元的主要供應方
首先是美國公司
它可以進行跨國投資
比如說
美國公司可以到英國投資
可以到歐洲
可以到亞洲
可以到南美
可以到非洲
金投資
投什麼呢
投的是美元
所以美元通過投資的形式
可以進入不同的州
不同的大州
不同的地區
不同的國家
那就把美元送出去
那麼除了這個之外
還有就是國際貿易
會產生貿易美元的流出
比如說美國
向中國訂購
訂購一些相包
訂購一些這個採電
訂購一些冰箱
讓電器等等
那麼它要支付美元
所以貿易美元
是通過美國向中國購買東西
所形成的外匯逆差
這種逆差
就是向中國流
流過來的大量的美元
流出中國的大量美元
這叫貿易美元
也進入了全球外匯市場
可以作為全球外匯交易的供應源頭之一
除此之外
當然還有美國銀行
提供了長期美元融資
你說你可以向美國的
某家銀行
比如說中國的一家公司
可以向美國的
在香港的分行
或者是要息商港分支機構
去申請美元代款
發行美元債券
它來幫你組織
等等都可以
這都叫長期美元融資
也就是獲得了貸款
發行的債券等等
那麼這些美元信貸
美元融資美元債券
構成了另外一種像
全球金融市場
提供美元的源頭
除此之外
還有短期美元融資
短期美元融資
就是貨幣基金
我們三月風暴
準備這樣過這個事
貨幣基金
提供都是短期的
幾天隔夜
幾天或者幾個星期
幾個月
但是很短
一般來說
沒有長期的融資的時間
那麼長
跨多那麼大
主要的供應方
是美國的貨幣基金
那麼它作為資金供應方
向全世界的金融市場
外匯上提供短期美元融資
那麼我們看
貨幣基金
它提供的走向
它這個資金是
留到哪去了呢
其實主要是留進了
美國貨幣市場
比如說
回購市場
商業票據
歐洲美元和定金存單
但是還有
比如說聯邦基金
還有這個短期國債
我沒有練得著
因為這兩個並不直接
會上發生關係
我這列出的
四個市場
是直接會影響外匯市場的
因為美國貨幣市場
會向外匯市場
提供美元的短期融資
貨幣基金
留進來的錢
經過貨幣市場
之後
留向了外匯市場
所以
我們看到
美元的龍頭
有四個龍頭
當然還有長期
外匯的這種
交易長期出口的
形成的
比如說外匯準備
外國聯邦
用了外匯準備
在這裡
我用官方
外匯準備
來作為一個標誌
另外還有
主權財務基金
也是近年來
心體的
卻有
大量美元的
這樣的一種
結構
屬於國家和政府
他們也能
把多年
儲蓄的美人
向市場進行提供
這就構成了
國際外匯
市場中主要
中心貨幣
美元的來源
有幾個重大來源
6個
但是它還會
有一些出口
就是在國際外匯市場的
如果我們現在
把它當成一個
黑瑕子的話
我們先不看裡頭
我們先看萬元
那這些美元
留的哪去
誰需要美元呢
當然
外國人需要美元
國際上的
資產管理公司
保險公司
然後企業
政府銀行
大家都需要美元
第一位
他們擁有
獲得獲得
美元資產
或者擁有
大量的美元
犯
所以因為
有資產
或者因為
有美元的負債
你都需要
繼續獲得美元
來進行
三種主要的工作
融資
如果你
需要美元負債的話
你肯定
需要美元融資
你如果
大量
持有美元資產的話
或者大量
持有海外資產的話
你需要風險對衝
那麼你
如果發現
美元和其他國家
貨幣之間
立得上有差異
你可以經營套利等等
所以
不管是
出於哪個目的
人們要
想持有美元資產
就必須要
不斷的從外國
市場中獲得美元
而總的留下
看這張圖
的總的留下
美元是
原人不斷的
從美國金融體系裡面
向全世界
長年
累月的
不斷的
競輸出
所以
外會
市場的規模
越來越大
這就是
我們看到的一個
基本的流徒
流征圖
那麼我們
再看中間的
國際外會市場
外國市場中
有五大
主要的工具
外匯調期
還有
貨幣機差互換
外匯現貨
遠期合約
7權
和其他產品
一共是五大類
這五大類的產品
五大類的工具吧
形成了
國際外會市場
那麼
美元的供應房
和美元的需求房
在這個市場中
通過
外匯調期
或者機招互換
或者遠期合約
或者外匯現貨
7權
來實現美元的借貸
融資
對衝
套利
實現這三個功能
所以
這個
這張圖
我們需要把它
硬在腦子裡
當日人民
藝術到會律手
藝術到
美元要升值
貶值的時候
你腦子面
第一個出現的圖
應該是這張圖
因為你理解這張圖之後
千變萬化
它大體的
形象的東西
就牢牢的硬在你的
大腦中了
我們可以看到
在國際外會市場中間
它實際上
某種意義上
是把美國的貨幣市場
和其他國家的貨幣市場
進行連通的一個通道
或者叫
一個連通的平台
各個國家
外
各個國家這個
它的貨幣市場
和美國的貨幣市場
通過外國長發生關係
所以
這講講完之後
我們同學
其實就應該明白
貨幣市場
就是我們研究美人環流
中心是貨幣市場
而貨幣市場
之間的連通
是通過外會市場
來作為連通的
或者叫連通的平台
所以我們的美人環流
我們研究美國的貨幣市場
和我們研究外會市場
本質上邏輯上
是完全一致的
也就是說
我們可以把
我們其他的研究
美國的金融風化了
很多內容
比如說研究貨幣市場
那種可以從這
直接換掉
把它切入進去
就是
所以我們現在
就可以把
外會市場
貨幣市場
美元環流
這幾個概念
可以全部連結在一起
邏輯上
可以把它完全連通
所以這就是
我們正在建立體系
我們已經有了
一個美元環流的體系
我們又已經講過了
一個美元美國貨幣市場的體系
我們現在
再講了外會市場
你會發現
這幾個市場這間
是完全能夠
就像插銷養
插上之後就能用
所以這就是
我們建立體系的重要性
你腦子面
建立體系越來越多
比如說我們未來會
還會講
美國的股票市場
世界的黃金市場
世界的石油市場
還有其他這種市場
我們圍繞著
整個金融市場
把各個布局
把各個局務
能夠搞清楚之後
能夠有效把它接在一起
你才能看明白
整個世界的金融體系
它是怎麼在變化
是哪個市場
是什麼樣的電話
影響了哪個市場
然後產生了一出效應
衝擊另外一場
然後其他市場
如何進行
多米諾古牌的
這類別反應
腦子面裝的應該是這些
所以這就要求我們
不僅
要把每個市場的局部
研究清楚
同時要把一個整體的
全球的金融市場
整體可以看清楚
而且知道
我們研究的局部
市場
怎麼對接到
整體的邏輯加入中間來
這個就叫建立自己的
思想體系
建立對對國際金融市場的
完整的了解
說實話
我們這方面的
我們這方面的這個教育
做得非常非常不道位
不僅是中國的金融
包括美國的金融系
也一樣
沒有哪個教科書
沒有哪個教授
跟你講整個體系
一門課
講了都是一個局部的東西
從來沒告訴你
這個體系完整搭建起來之後
全世界的金融體系
到底這個尺了日子
怎麼要和的
我就沒有發現
任何的人
在以全部體系的整宿
去講授之時和經驗
所以導致
每個領域人高度的局限化
研究股票讓人
他就執著股票那一套
外國賞他就根本就不明白
搞外國賞這些
這些人一說到債圈上
就飛了
搞債圈是讓人一說了
黃金就完全不知道
怎麼回事
研究黃金人又不了解
貨幣市場
沒有誰能夠把幾個市場
打出來了
把他對接在一起
來審視
來研究
這是我們紅宣要做到的
一定要跨領域
建立全球
金融市場整個的體系
把整個體系建立起來之後
你才能夠真正的
全局的
有大局關
才能真正發現
哪裡是練跳中最脆弱的環節
這個脆弱環節
一旦發生問題
會怎麼樣進行危機傳導
所以這張圖
是大家理解外匯的中心邏輯圖
非常重要
我們在下午
理解了外匯的匯率之後
美元的匯率邏輯圖之後
我們再看
現在在這個市場中
主要玩家
到底哪些人
這也是BS
國際侵略銀行
他們的統計
19年
我們可以看到
這些
比如說在這張圖
它展示的是
這個紅色的代表
是外匯的交易商
或者叫做事商
主要是這些國際打銀行
相當於做事商
外匯市場的做事商
大銀行
黃色的是一些
其他金融機構
大量都是一些中小銀行
或者對中基金等等
還有非金融機構
包括一些大公司做貿易的
或者做金主口的
都可以
那麼我們可以從這三張圖上
可以看出一個
很明顯的例子
就是交易量
金融機構
這是外匯做事商
這邊是這個金融機構
做事商
金融機構加在一起
總共佔有交易量
93%的絕對有史
這個是外匯做事商
當然是大銀行
這些是非銀行金融機構
或者是一些中小銀行加在一起
金融機構
就佔了外匯交易量
93%
說明什麼
說明金融
在外匯
在幅度匯典形成了
外匯市場中
轉大了
轉大法
所以他們是
重要了
非銀行金融機構
大公司
它的交易量
僅佔7%
很說明問題
它不是符於
實業的
實業在中間
只佔一個
很低的比例
金融體系
在我看
它是
浮動匯率最大的匯移者
首先
我們來看
它包括
哪幾個組成部分
大型匯元銀行
就是這一塊
我們來也說了
他們
較外匯市場做事商
主要是
一些國際大銀行
他們之間的交易
大型銀行之間的
做事商之間的
這種交易
佔到
38%
做事商
和非
匯元金融機構
比如說
日本的
一些銀行
它不是
外匯市場的做事商
但是它是銀行
或者是
洋老保險
這些機構
金融機構
他們在中間
佔有
55%的
交易量
也是一個
很大的數字
平均每天
交易量
在3.6萬億美元
如果我們來看
這些人的組成
比如說中小銀行
日本的中小銀行
可以為
它的開戶
的這些企業
提供外匯
服務
也可以向個人
提供外匯服務
比如說
你想
做一個外匯
方面的交易
那麼你可以
找你的開戶
開戶
再找到
匯元銀行
就是找到
做事商
然後
代理自己的
這些客戶進行交易
這就產生了
所謂的代理商
和
中小銀行
外匯
做的商
和中小銀行
之間這種交易
另外還有
金融機構
金融機構投資者
比如說保險公司
養老基金
他們大概
佔有12%左右的
這個交易量的份額
但是
除此外
還有對中基金
還有自營交易的這些公司
大概佔有另外
9%
所以
我們來看
把這個
體上投稿
就會知道
在每一天
外容上上
成交的6.6萬一中間
有93%
都是金融機構做的
那93%中間
38%
是屬於
外匯市場的
做事商
他們的成交量
55%
是
這些做事商
跟
全世界的
海外的中小銀行
還有
海外的金融機構之間
形成了交易量
那麼在這
55%的
這個
這種中小銀行
和金融機構
交易量中間
又分
這個在
其中
24%的
是中小銀行
為企業客戶
個人客戶提供了
外匯交易量
12%的
是
機構投資者
保險公司
楊老基金
9%呢
是對中基金
和1.5%
還有
100%
很小很小的一部分
是一些官方的
除了呀
或官方的
外匯交易
主建基金的交易
佔比很低
所以
說到這裡
大家就明白了
外匯市場的主要
玩家是誰
中心在哪裡
外匯市場
它的
發展的立場
然後
包括
現在的交易規模
我們大提
有一個初步的印象
而且
我們也產生了一個
對於
美元匯率
形成了
這個整體理解
然後我們再看
下一頁
那麼在外匯市場
中交易的
五大工具
是什麼呢
剛剛我們一開始
畫那張圖上
分別介紹
外匯調期
遠期合約
機場互換
外匯現貨
還有期權
五大類
這五大類
中重點是
前三大類
最重要的是
外匯調期
就外匯調期
是什麼概念
實際上
以外匯作為底
進行
底下帶款
就是
比如說你要借美元
你可以以
日元作為底
來借到美元
然後約定
我們倒是
未來哪一天
我們以
什麼樣的匯率
進行結算
所以
外匯調期
它本上是一種底下帶款
一種
貨幣為底
去帶出另外一種
貨幣的
這種底下帶款
它的性質類似於
回購
那麼
這種外匯調期
是當前
當今世界上
外匯是
黨中最活躍的交易工具
首先要把它
給遲到
它在
整個外匯
總交易
量中
獨佔伴密將佔49%
它的交易模式
是OTC
就是
貴台交易模式
外匯調期
我們腦子面要記住
它是以一種貨幣為底
去帶款另外一種貨幣
是一種外匯底下融資
本上是跟回購一樣的
當然
這中間設計到
一個貨幣的匯率問題
就是
我現在開始進入合約的時候
我以什麼樣的
比如說
以線貨的匯率
我們來借
比如說
我現在
有
億美元
我要換
6.82人民幣
這是線貨
就是
現在匯率的價格
那麼
過了
比如說
我這個合約是一個月
過了一個月之後
我要把
我持有了美元
換成了人民
我要現在
一個月中要把
持有了人民幣
再換回美元
我以什麼樣的匯率來換呢
是一
當時的匯率
也就是我們
現在約定好我們
一個月之後
我們以什麼樣的匯率
未來遠期匯率
然後我們約定好之後
我以這個匯率換不來
所以
未來的匯率
也是現在定的
這樣的話
就可以把未來的風險
有效的
給鎖住
這個時候
外匯調期
非常重要
獨佔
全部交易量的
49%
第二個
類型的工具
叫做
遠期合約
實際上是一種
外匯
匯率的保險
外匯調期
我們剛剛講了
是
抵押外款
外匯
急合約
本質上是一種
匯率保險
也就是說
需要保護
匯率風險的這一方
就叫
避險方
要跟保險方
做一個約定
在未來的某個時刻
以約定的匯率
將一種貨幣
對換成另外一種貨幣
外匯
遠期合約的
本質是一種
匯率的保險
它跟我們
日常理解的
氣貨不一樣
它沒有保證金的要求
就是到了那天
我們一次性的全部付
不需要保證金
它在外匯
總交易量的
15%
也是屬於貴台交易
所以這裡
往內加的一起
就佔了64%
就已經構成了
市場的主力了
主要的工具了
第三呢
就是貨幣機場互換
貨幣機場互換
就是我們在
合約開始
和結束的時候
全部鎖定
匯率
就是固定匯率
我們都以現
都以
建載的這個
匯率來結算
過一年以後
過兩年以後
我們仍然以
現在這個匯率結算
比如說
舉個例子
現在人民幣和美元
是1比6.82
那麼
我們約好
現在我們進行一比
互換
我把
億美元換成
6.82人民幣
10年之後
我們在
同樣的匯率換回來
還是以1比6.82換回來
這不就等於
固定匯率嗎
但是
除了這個之外
還要在10年之內
要交換利息
也就是說
我用美元換了人民幣之後
我等於是借了人民幣
我要上交易對手支付
人民幣的利息
Liber加上
一個
其他
對方要向我支付
我什麼呢
相當於它借我美元
那麼對方要向我支付
Liber美元利率
所以
交換利息
是問題的關鍵
這個
它的匯率是鎖定的
就是
兩條腿
都已經是固定的
都是現貨匯率
這個是它
非常不一樣的地方
它的交量不高
只佔2%
但是它的期限
非常長
往往是大公司做
10年
20年甚至30年的
這種貨幣交換
進行長遠的這種投資
投機的自己一般
很少進入這個市場
它也是貴台交易
當然第四個
就是外匯現貨
外匯現貨的買賣性
其實最近在不斷的下降
交易量從16年的33%
現在已經
萎縮到19年的30%
也就是重要性
現貨已經不太重要了
期權
還有其他產品
交易份額
也越來越小
從25%
24%
所以這兩個
都不是我們關注的重點
現貨
其實很簡單
就買和賣
期權一般
用得比較少
特別是在我們
最關心的這種
金融市場中
最活躍領域中
用得比較少
前三種
這個是外匯市場的
核心工具
因為它的供摩大
然後它增長速度快
所以我們要重點研究
這三種核心工具
我們再看下一頁
核心工具
它的主要功能
三個
外匯融資
匯率對通
利率套利
這是三個
不同的
功能和
不同的工具
做不同的用
你比如說
超短期融資
外匯叫期
就是屬於超短期的融資
我把它的
全部交易過程
用這張圖
畫台之後
大家可能會螢幕了然
也就是說
這是美元
擁有美元的一方
這是擁有
比如說人民幣的一方
然後在這
時間走
是從上向
核約開始
從這開始
然後再持續
比說一個月
到一個月之後結束
這就代表
這個中間的期限
好在核約開始的時候
假如我們設想一下
你是中國的家房地上公司
你現在在中國
要進行
美元融資
很困難
或者
你想到
海外去投資房地產
那麼你怎麼去獲得外地呢
假如你帳上是有人民幣
6.82億人民幣
你要換一億美元
你以為你要到
國外去投資
需要一億美元
怎麼來做這事
其實在核約一開始
你找到風險對家之後
然後跟對方做一個交換
我以6.82億人民幣
我給你
你給我一億美元
我們俩進行互換
這就是現貨匯率
1比6.82
這就是最近兩天的價格
然後過了
比如說我們這個
有時候期限是一個月
到了一個月之後
我們再換回來
但是換回來
這個月
七匯率是多少呢
是我們需要
現在定
我們在簽合之後
就要把
遠七匯率
一塊談頭
也許這個
遠七匯率
一個月之後
這個市場
會率比我們約定了高
也許比我們約定了低
但是我們
現在把它談定了
我就不用擔心市場不動了
就鎖定了未來
外匯這個
遠七匯率上下浮動
我就要這個擔心了
所以在簽定合約的時候
它是同時完成了
這個現貨
和遠七
它是同時完成的
就是說外匯交期
等於一個現貨交易
再加上一個遠七交易
同時進行
也就是進端和遠端
同時發生
在簽署和動的時候
我把這個會率
1.82
1比6.82確定之後
我們同時在談一月之後
我們約定
比如說以1.80
1比6.80
作為一月之後
我們換回來價格
所以記憶堂合動
全部搞定了
我不用再擔心了
那麼這種外匯交期
一般七線都小於七天
小於七天的佔比
是64%
他們每天的交易量
達到2.1萬億美元
所以大部分人
都用的是小於七天的
超短期的
外匯融資
如果你需要美元
那麼你拿你的外匯作為底
拿你的本國貨幣作為底
去借美元
如果你有美元
你想到
歐洲發展要借歐元
也是以美元作為底
去借歐元
從本身來看
它就是一個
超短期的外匯融資
為什麼最近幾年
外匯調期增長這麼快
主要是源於海外中小銀行
大量參與到這個交易了
比如說日本的銀行
還有中國的很多銀行
也參與進來了
中國的企業客戶
要想在
外貿上
做一些
套機保值
做一些風險對衝
做一些外匯投資
它都可以委託它的開戶行
比如說
中國銀行
交通銀行
建設銀行等等
這些中國的這些銀行
在海外市場上
由於它也沒有美元
儲蓄的來源
它在美國沒有儲貨
所以它們必須要在
外匯市場
在調期市場中借
它們也須要
去開業美元
以本幣
以人民幣作為底
去借美元
再把這些美元
再轉借給
這些企業客戶
或者個人
所以中國的銀行體系
也加入進來
而且它們要大量的使用
外匯調期這個市場
才能夠獲得
美元
但獲得美元
你也可以直接找美國銀行貸款
或者直接到美國的
貨幣展上去發業商業票據
當然這條路
對中國很多銀行是走不通的
很多中國的銀行
沒有資格或者
沒有去過美國
直接到商業票據展上
去發一個幾個月的商業票據
比如說交通銀行去幹一票
或者你到這個
其他地方去
去這種利用國際軍事長
大規模展開
這種外匯交易
咱們做了還比較少
或者不太習慣
但是未來
一旦整明白之後
一旦把關於建立起來
之後這個交易量
會放上增長
這就是我們看到
外匯調期這個市場
它主要作用
是什麼呢
短期融資
主要是
中小銀行的廣泛參議
它們缺乏美元儲蓄來源
必須要通過外匯市場
這個做事商
它們要找外匯市場的做事商
也就是國際大銀行
來幫它們提供
風險對家
交易對家的信息
幫它們簽簽打橋
然後幫助它們
實現這個短期融資美元
那麼這種交易量
每天糟糕4000
零四十億美元
新增交易量
它佔了一半
比如說融資案例
我們說一個簡單融資案例
如果一家歐洲公司
需要美元來開拓業務
歐洲公司
有歐元沒有美元怎麼辦
它可以通過本地
歐洲的某家銀行
比如說德國的某家銀行
或者德國的貨幣市場
在那裡進行
很低利率的歐元代款
也比如說德國的公司
肯定在德國的金融界
在德國的銀行有很多關係
它可以拿到最優客
或者最優的代款
或者它在德國的貨幣養上
發行票據
容來歐元低成本的歐元
然後以歐元為底
換得美元
在外匯調期上
換取美元
同時鎖定未來的回換利率
就是我在交易中間
是兩個交易一塊做
現乎和遠期一塊之做
所以我的風險沒了
我已經知道
一個月之後
或者一年之後
或者幾個月之後
我以什麼價格換回來
所以我大概知道
我的成本和風險也有多大
這就形成了一種
叫合成美元融資
那麼我們知道
合成美元融資
還有一種就是
當然就是直接美元融資了
比如說德國這家公司
顯而易見
你可以到倫敦
找Liber
就是用Liber利率
找銀行直接借款
那個叫直接
去借美元代款
這是一種方式
它會有一個成本
還有一種方式
就是以歐元
發行歐元票據
或者申請歐元代款
先獲得歐元
然後再交換成美元
然後再把回換的利率
會給鎖定
這種方式
叫合成美元融資
這兩種美元
直接融資
和合成美元融資
拿種更便宜呢
再很多情況下
合成美元融資
更便宜
也這是一個原因
所以我還會
叫其大發展
就是
我不願意
我不想直接
去到銀行界間
太麻煩
我首先
就是我跟倫敦關係不熟
我在倫敦沒有什麼
銀行界的朋友
我當到幾年前
人家的力氣太高
我覺得吃歸
但是我在中國
我很有關係
我跟中文觀念交關
也很好
所以我在中國
可以很連將拿到一筆融資
日本
某家企業
也說我在日本
可以很連將拿到一筆融資
我可以用日元
或者用人民幣
在市場中換成美元
不就完了嗎
因為之後
我們再換回來
換回來的利率已經談好了
談回來的會率
我們請談清楚了
所以沒有任何可值得擔心的
這是一種情況
由於七線非常短
一般短於七天
所以這種合約
必須要不斷滾動
類似短期長代
長代我們知道
這不同的七線
最大的問題
它有七線
搓配了風險
就是我
農來的錢
都是七天
或者七天以內的短期種資
但是我頭的需要目
比如說三峽水壩
比如說房產公司的開發
短则一兩年
長则幾十年
好家伙
我靠七一天的資金滾動
這事兒有了太累
所以這中間
必須滾動合約
會帶來一定的風險
還有
第二個例子
比如說我們說套利案例
你比如說歐元和日元
他們在90年代以後
特別是日元90年代以後
歐元是在歐債危機以後
他們的貨幣政策
更寬鬆
利率更低
所以對重基金
可以到日本
和歐洲去廉價介入歐元
然後以外匯調期的方式
把它換成美元
同時鎖定未來回換的
匯率風險
然後把貨得的美元投資
收益更高的美元資產
比如說美國國債
美國國債如果是
比如說在一年前
兩年前
比如說是10年國債
26%
3%左右
德國和日本的
10年國債收益率
那這個太低了
所以我用一個很低成本
獲得歐元之後
再把它換成美元
換成美元投資
美國高收益的
10年國債賺個3%
然後幾個月之後
同時我也知道我
比如說半年之後
回來換回來的時候
我的匯率是多少
我已經知道了
扣去這些成本之後
我知道我還能賺錢
這叫套利融資
而沒有任何匯率風險
同理
現在中國的利率高於美國
咱們美元換成報告
大家正常看
你會看到美國接近於零
而中國的Hyper利率
包括香港
Hyper利率還有中國的
債券的生育率
都要明顯高於美國
那麼對重基金可以怎麼玩
對重基金完全可以用美元
它手上有美元
它可以在外匯
掉其中換成人民幣
比如說我要進入
中國要投資中國人民幣的債券
人民幣的債券生育率
要源源高於美國
所以我要用美元
現在掉其上換
大了一億美元換
這個6.82億人民幣
把6.28億
人民幣換回來之後
直接投資中國的高收益的國債
或者裁債
中間套取3%的收益率之差
當然我還同時簽訂了
比如說我投半年
半年之後
我以6.8
比1的這個匯率我沒有好了
在半年之後
再把人民幣換成美元
我還可以轉一個匯率生值
所以這個是我們看到了
為什麼會有大量的
外國的這個基金
用到中國來去套利中國的這個金融資產
我們認為這是個改革商
是一個很好的一件事
這是一個對抗貸貸
很好的一件事
其實你要明白
人家來是為了套利的
這些對中基金來幹嘛
主要是因為你收益率高
所以我到女生來套利
而且我回去的風險已經頻密掉了
注意
這個時候其實對中國來說
它是存在一定的風險的
就是你的債券的收益率
這個對別人有信利
所以它大舉進進入你這
在進入你這同時
推高了中國人民幣的匯率
我們現在人幣匯率在最近一段時間
升值非常的快
就是因為大量的資金
湧入中國通過套
通過調期整方式進入中國之後
意義方面人家泡了這個套利
買了你的金融資產
比如說國債
同時還推高了人民匯率
我們的風險在於
如果這個過程反過來
當大家覺得人地要跌了
或者覺得中國的這個債券
沒有信利了
它還是反向流出的時候
你一定收益率爆炸
也就是債券價格暴跌
同時又發人民幣匯率暴跌
同時這個過程一定會引發
股市暴跌
翻殺
所以你好的時候進來的時候
你匯率升值
然後人力資產特別相守
然後股票也很繁榮
反過來時候你是三個東西一塊差
而且我認為
根據這麼多年以來
我們怕到國際外務上的變化
基本上我們也肯定
這不是會不會的
不是會不會的問題
而是在哪一天發生這樣的問題
而中國現在有沒有預案
當這些大量對中基金
開始泡泡人民幣資產
開始賭人民幣要貶值的時候
那麼你的匯率
你的債市
你的匯率債市
再加上你的股市
會三殺一塊出問題
怎麼去對衝這樣的風險
怎麼去有效防範
這個對於我們來說
是一個對中央的時候
是一個很大的一個挑戰
或者說是一個新問題
因為以前沒有真正大規模的操作過
那麼我們再看
中間這個是外匯遠期
我們從頭上直接觀就可以看出
外匯遠期跟外匯調期
它最大區別是什麼呢
這只有一條圖
在這進入合約
宣布進入合約
我們約好未來匯率的成交價
就完事了
我在這沒有一個
在進入合約
其實說沒有一筆交易
不像這
所以我只有一單
只有一條圖
也就是我約好一個月之後
三個月之後
我們以人民幣對美元
如果以1比6.8
我們來做一個交易
交易一旦進入合約之後
等時間到了一個月之後
你就以這個價格成交
這叫遠期合約
遠期合約的主要目的
主要是進行匯率對重
它主要是一個中期
你看我們這裏列的是短期
短期就是七天以內
或者一兩個月以內
不會太長
中期也就是幾個月
不超過一年
外匯遠期一般是這麼用的
主要用在什麼貿易上
比如說中國出貨公司
或者我們說一家出貨公司
把貨賣給了美國
美國本來的支付要在半年之後
六月以後
我們知道這筆錢會到我們賬上
所以你現在面臨
六月的匯率風險
假如六月之內
人民幣從現在6.8
如果升至到6.8怎麼辦
升至到6.5怎麼辦
也就是說你收到美元
已經嚴重扁值了
相對於人民幣嚴重扁值了
我再把它換成人民幣
那對於我這出貨上來說
我就相當於虧損了
所以這種情況之下
這個出個公司必須要進行
風險對衝
怎麼進行風險對衝
外匯遠期
我如果擔心美元扁值
那麼我現在
就在教育上找到一個風險對家
六月我們簽一個六月之後的遠期合約
那麼對我來說我能夠承受的
比如說是1比6.8
正好有一個人
他也覺得他的賭的方向跟我相反
他認為人民幣會扁
所以我們倆在6.8成就
這樣的話
如果6月之後
人民幣真的是升值了
升到6.5了
或者扁值了
扁到7
都無所謂我不怕
因為我已經在
這個時刻鎖定了未來的利率
所以這個是外匯遠期
他的基本含義
那麼他主要是用在中期幾個月
來鎖定
外貿為為主的這種匯率風險
當然也可以大量用在金融領域
我們一會兒都會講到
那麼這種
第三種工具就是貨幣機殺互換
這是長期的
長期長到多少年呢
長到一年以上
十年二十年
甚至三十年都有可能
他主要是長期
我們來看
這個貨幣機殺互換合
外匯調期不一樣
貌似一樣
其實很不一樣
不一樣
就是我們從表面上
就能看出
除了本幣和
本幣和美元的這種互換
在合約簽訂的時候
要換一次
合約終止的時候
又要換一次
不一樣地方在哪
注意這
你換的時候
是以限會
就是進入合約的時候
是以現在的匯率換
退出合約的時候
仍然是以現在的匯率換
也就是說
假如我們在
2020年9月10號
簽訂比合約
簽比一種
這個貨幣互換
這種合約
那麼貨幣機殺互換
我們所確定的匯率
就是2020年9月10號
這天的匯率
如果說我
前20年的合約
到20年之後
我還是以2020年9月10號
我們簽署的時候
這個匯率來結算
所以這就等於
是把匯率固定住了
這變成一個固定
匯率的交易
那它真正變什麼
真正變的是
支付的利息流
如果說
本幣方借有美元
借就是
它以本幣以為
抵押借去美元
它要向美國支付利息
支付的三月來的利息
當然
美國這邊相當於
也是借了本幣
那它要向本幣方
要支付
本幣的來賓利率
比如說
你要是借的日元
就是
如果是日本公司
以日元為抵押借的美元
那麼
日本公司
向美國的交易方這邊
支付美元來賓利率
而美國的交易方
這邊要向日本公司
支付
日元的來賓
加上其他
然後
這就構成了
這兩種
外匯調期和
貨幣機拉調期
不太一樣的地方
兩個不同的點
第一個
這是
現貨匯率
退出的時候
也是現貨匯率
這是現貨匯率
退出是現在
約定的遠期匯率
這是不一樣的
第二個
利息流
是進交換的
所以
我們可以看到
如果
都是用了現貨匯率
其實
這就是固定的匯率
固定匯率了
我就不關一匯率了
實際上
剩下是什麼
是利息的交易
所以
貨幣機拉互換
不是外匯的
眼神品
這兩個都是外匯眼神品
它不是
它是利率的眼神品
這個
是跟其他不太一樣的地方
好
我們來看下頁
貨幣機拉互換
就要值得專門講一下
它實際上
等於現貨交易
加上遠期交易
再加上利率互換
三個東西
一塊
那麼
再合約
恆續期間
現貨和遠期
匯率均為固定
固定利息
固定匯率
所以本身來說
這是一種
利率的眼神品
不是匯率與眼神品
不是外匯眼神品
其實
願意搬在一年以上
甚至長達幾十年
主要
是用於
利率套利
的外匯融資
比如說
日本和美國
有立差
美國要比日本高
所以美國公司
當然
就願意到
就是利用日本
低利息
我用低利息去貸款
不是挺好嗎
怎麼來做
我們舉個拒絕案例
如果說
日本搞零利率
而美國
如果不是現在
是去年那一會
美國的利息
加期縮表
還比日本
要明顯高
要高一些
比如說美國是
比如說
百分之二吧
日本是零
那當然
美國的公司
覺得我如果在日本
去借錢
不是更合算嗎
可以這麼做
怎麼做
比如說美國的
記憶公司
計劃
本來我就有計劃
在日本去設立工廠
而日本
也有一家
這個公司
比如說
風田
準備在美國建立企業
好
記憶公司
肯定在日本
搞經營需要日元
而風田公司
在美國
搞企業需要美元
彼此需要對方
貨幣至少十年
咱們都準備實驗以上
搞這個投資
所以雙方都需要
你需要日元
咱俩換吧
記憶在美國
貨幣市場上
或者在美國
林鄉中間
很容易
或者低溪美元
那款
它的運用好
所以它可以
低溪融融資美元
風田同樣
它可以在日本
金融體系裡面
聯價借到日元
就是你記憶
利用你的優勢
搞到聯價的美元
我
風田
利用我的優勢
聯價搞到日元
然後我們雙方
可以選擇
十年期限
進行貨幣提下貨幣
記憶
利用移椅美元
以現貨匯率
比如說
昨天的一筆
移椅美元對106
日元
交換風田的106
約定十年後
仍以相當匯率
移椅106
換回個字貨幣
注意
這等於是
一個機差互換
真正發生變化什麼呢
其實是一個
利息在發生互換
在合約期限之內
風田
向記憶
支付三個月的
美元來自利率
因為風田
借的是美元
而記憶呢
借的日元
所以它要向
風田支付三個月的
日元來自利率
加上機差
什麼叫機差
我剛剛已經
剛剛提問一下
機差實際上是
我們可以
把它理解成
借代美元的
額外手續費
就算2008年
金融危機之後
在國際外匯市場上
美元相對於日元
要更加稀缺一些
所以體現為機差
是付數
機差可以理解為
國際上上要借代美元
所必須支付的
額外手續費
如果這個付的
越大比如說
付50個基點
那就說明
你這個日元
向著於美元
他說美元更稀缺
所以你要
倒貼美元
的借代方
風田要倒貼機
貼多少
貼50個基點
這個說
說明外匯市場的美元
比較稀缺
如果你付了150個基點
說明這個市場中
美人太強手了
日元不值錢
所以你還得
風田還得貼機
貼150個基點
所以這個付職越大
說明外匯市場中
美元越稀缺
那麼
機翼向風田
支付著什麼呢
日元來賓
簡去美元稀缺費
就是這個手續費
所以機翼
如果說我們看到
雖然這是家號
雖然這是家機場
如果這是付數
實際上是剪一個付職
剪的
比如說150個基點
那就日元利率
本來叫做很低
再剪150個基點
號叫說是沒了
所以機翼
不用向風田支付利息
或者支付一點點
甚至有些
去個別情況下
機翼向風田
不是支付利息
是收取另外一筆費用
風田機要向
機翼支付美元來賓
還得向機翼支付一個
美元稀缺費
這個就是說明什麼
機翼通過這個辦法
就能夠實現長期利率套利的融資
日本利率低
美人利率高
所以我利用
這兩個國家
利息支揭進套利
我實際上是在日本借錢
以非常低的貸款
利率在日本借錢
中國了很多體驗
其實沒有把這套給玩手
或者我們
沒有很好的通道進入國際上
如果你能真正進入國際上
中國的利息是很高
但是日本的利息很低
歐元的利息很低
現在美元也很低
在中間
是可以進入大量外匯交易的
特別是外匯交期
還有機差互換
你有很多資金的成本
是可以有壓制下來
其實這就是我不知道
我們同一中
應該有很多做外貿的
或者做投資的人
如果說大家有意願
去嘗試一下用外匯
交期和機差互換
其實在香港
有很多在香港
新加坡或者日本
都有大量的交易公司
大量的這種進入公司
可以提供這樣的服務
中國估計只能找銀行
所以這套東西如果解決了
可以極大降低
這個國內企業的融資成本
就是我可以借日元
但是通過了微調期
我的換成人民幣
到最後我再把它換回日元
再換別人錢
為什麼不呢
這個其實就是
記憶看門
這個很早就
這套東西早就玩熟了
我們再看下一頁
CIP
外匯市長的萬油引力
定律
在外匯市長中
到底遵循一個什麼規律呢
它實際上是有一個
類似於物理學的定律
就是CIP
CIP這個詞
中文翻譯成
POP利率評價
我覺得這個詞
我完全無法理解
為什麼叫POP
這個翻譯的非常不好
就是非常讓人費解
所以我仍然用CIP
可能更簡單一些
Inchressway的pilot
其實就是
就是利率評價
cover的
就是把利率評價
還有一個
就是保護了意思
那麼
這個CIP什麼概念
其實就是
非常資產的一架定律
我們知道
一架定律
這個是
福利德曼
在五十年代
首先提出這個概念
就是
漢堡包
在美國
如果賣六塊八
一個漢堡包
這個在美國
賣一美元的漢堡包
那麼在中國
應該賣六塊八
因為
美元和人民
是一比六點八
實際上
任何一個同樣的商品
在任何國家
它最終的價格
折算下來
如果沒有任何
總號的話
都應該一樣
一美元
那個中國就是六點八
反正是同樣的東西嘛
這叫一架定律
我們所說的
購買利評價
中國現在
我們的GDP已經多少了
我們人均收入已經高了很多
都是遵循的一架定律
這樣的一個
背後的基本概念
那麼
在外貨市場
那種道理也一樣
金融市場那種也一樣
就是金融資產
也存在一架定律嘛
同樣金融資產
我放在中國放在美國
放在其他地方
只要是同等類型的
同等性用
評級標準等等
它的收益應該一樣
這是一架定律
在金融資產
領域中間的一種特殊應用
這種關係被稱之為CIP
應該一樣
如果不一樣
就說明出問題了
我們就稱CIP
這個
它這個規律被打破了
所以我們如果來
把這個概念深入解釋一下
假設貨幣能夠無成本
自由的跨境流動
那麼一筆資金
在本國所獲得的儲蓄收益
與它對換成另外一個國家的貨幣
在同樣期限之內
和不同的利率條件之下
所獲得的外幣儲蓄的總回報
然後把外幣總回報
在對換成本幣的總收益
應該是完全一樣的
雖然有了繞
但是我想大家
基本上可以理解
我舉個簡單例子
就是說假如你有
億美元的資金
你在美國買億美元的國債
和把這億美元換成
6.8人民幣
在中國購買跟美國
不一樣的利息的這種國債
然後再把這個國債收益
最後再換回美元
最終應該是一致了
就是說的比較繞
但實際上
它就說的是移價定律的概念
如果說滿足移價定律
CIP應該是出在
無套利的理想狀態
就是貨幣跨境投資同類資產
立差的就是利率差異
將對匯率差異的完全底銷
沒有套利空間
雖然比如說人民幣利息高
美國利息低
然後我投資人民幣國債
好像我的轉得更大
但實際上你匯率
匯率差異
會把利率差異底銷掉
你沒有套利空間撞不了錢
所以如果存在它的空間
如果推薦大力空間
大量資金將會自動擁入這個市場經逃離
並且很快消除
立差與匯差
匯付利率評價狀態
這就是CIP的核心概念
那什麼叫cover
cover的基本行業就是
本地以外匯現貨價格
對換成外地投資之後
存在這匯率風險
對於從手段
就是在外匯緣
欺上上鎖定未來利率
就是我們先
我現在投資外匯之前
我先把退出的時候的匯率
我們談定
所以我談定之後
我就不存在匯率風險
這就叫外匯
就是匯率風險被cover掉了
它被覆蓋了
我不用擔心了
所以拋補是什麼意思
這是個什麼鬼
我不認為這個詞
我覺得中國很多這個翻譯詞
都非常的怪異
所以你還不如直接說英文
或者直接說這個
它的縮寫更容易理解
如果說交易方
不做外匯緣期對通
這是UIP
Oncover的CIP
它使用的是什麼
就是預期匯率
說起來反送的
其實沒有這麼符來
看這個公式
很簡單
這公式就是
比如說這個
F就是緣期
緣期匯率
除以現貨匯率
然後在誠意
我們可以看到這個
1加i
就是實際上
這個X
就是我們稱之為是某種貨別X
它的利率是在1加X
是在左邊
右邊它是1加Y
就是另外一種貨幣Y
它的利率在右邊
然後我們用
可以用這個這個
所謂緣期匯率
除以現貨匯率
用這個比較關係
可以說明一下定率的
它的基本概念
就是
這次它的利率
等於現貨
等於這個緣期匯率
除以現貨的匯率誠意
貨幣外的利息
如果說我們幾個簡單的利息
一幕兩人
比如說現在
U源等於1.25美元
假如是等於1.25
U源可以對換1.25美元
是現在的現貨匯率
而我們現在並不知道
原期匯率是多少
假如這是個位置數
但我們知道利率水平
美元利率是4%
U源利率是2%
所以套用這個公式
我們知道一年以後
假如我就用U源來投資
那麼在美國上上
相當於這U源
就是1.25美元
那麼1.25美元
成於美國的利息
不就是1加4%
就是1.04%
然後再成以
這個這個遠期的利率
是這是一個X
我不知道是多少我要算
然後這個U源呢
那麼它實際上成的
它的回報率是
或者叫收印
是多少是1加2%
因為我知道我利率是2%
所以這兩億儲
我就可以把
遠期會算成
應該是1.27
好主意
現在是1.25
未來是1.27
如果在1.27的時候
這叫CIP保證了
沒有任何套利空間
但是如果說
我們達成協議是1.27
就是我們聽遠期
和約束1.27
而會率市場到了1年之後
不是1.27
嚴重偏力了
變成1.30
1.5
或者變成1.0了
這叫CIP被打破了
一旦被打破
就證明中間存在
大量套利空間
就會有風險
基金套利
基金進去套利
所以CIP是理解
外匯市場的
萬有引力定律
一切的
外匯長的變化
都是圍繞它在轉
所以大家一定要
深刻理解它
它實際上是個
很簡單的概念
就是金融市場
金融資產的
一下定律
最簡單的一句話
就是這麼來的一節
最簡單的公式
就是這麼個公式
其實這是一個
小學的
是個順和運算的
一個水平並不難
好我們再看下一頁
現在出現了一個情況
是CIP長期
處於可套利狀態
從這上多少
我們可以很明顯看出來
CIP如果偏轉了
我們可以看到
它偏轉將會通過
貨幣資料互換的這個機艙
也就是那個美元手續費
負值的那個美元手續費
提前出來
負值的
我們可以看到它明顯
是在零以下的
這都叫負值
我們來看
從2001年以上現在
各個主要國家的貨幣
日元什麼香港
港幣讓新加坡元
歐元澳大利亞什麼
UK
這麼多貨幣跟美元相比
絕大部分貨幣
都是立插維
這都是個機插維覆的
說明什麼
說明這些國家貨幣
跟美元相比
美元更稀缺
所以這些國家的貨幣
要換成美元
你必須要向美元交稀缺費
當然只有少數的
向澳大利亞
提起了按這樣的貨幣
是屬於
相比美元來說
它比美元還稀缺
原因是另外一種原因
我們以後會講到
那麼通過這張圖
其實我們看到
2008年以後
就是2007年經歷機
爆發以後
全世界存在了三次
這個機插維覆的高峰期
第一次是2008年
2008年危機期間
我們可以看到
向日元
向很多其他的貨幣
比如說單賣
單賣貨幣等等
負責很厲害
負責100斤點
我們知道這次還是
還有負責150斤點
甚至更多的
這是危機時
危機時期
一定會出現美元荒
這個其實這張圖
還有我們以前都講過
就是只要是出現經歷機
美元荒
一定會產生
因為整個金融體系中
海外的外匯金融體系中
會嚴重去發美元
美元會斷供
會斷沒有
所以大家都會強美元
那麼第二個高峰
機插機插的負值
第二高峰是在2012年
歐代危機
第三個高峰是2014年7月
我們講到了
美元荒流反轉之後
美元再次出現稀缺
所以這是美元稀缺
美元稀缺
三次美元稀缺的高峰
使得在金融危機之後
去12年一早幾年
全世界主要國家
貨幣在借美元的時候
都要向美元支付一個
額外的保護費
或者是稀缺費
為什麼會出現這個現象
因為只要你偏離的
零往下走
別說走得罩了
你走只要拼一點點
就會有套力自行進去
把這條線給你拉回來
拉到零
為什麼套力自行
沒有把它拉回來呢
為什麼
外有引力定律師是消了呢
這個就是一個
非常有意思的問題
從貨幣家
貨幣家我們這個
其實你已經看到
這個手機費
體象為階段維覆
這個手機費這個問題
相當的明顯
其他維覆
意味著什麼呢
換掉的來說
就是從美國
貨幣上上進行融資的成本
較低
就是直接融資
美元更便宜
而以外幣
通過外匯調期
或者貨幣貨換來
或者美元的成本較高
這個叫合成美元
也就是說
我如果
直接能到美國
貨幣上上去發票據
我融來了這個美元成本
很低
而我要通過
我現在日本
去融資日元
然後在把日元
在調期上
換成美元
然後最後
再把美元換回日元
我的整個成本
這樣形成了一個合成美元的
這樣合成美元融資的
這比
交易
但這比交易的成本
要高於
我從
美國貨幣上直接融資
兩者以前
應該是一樣
按照CIP這個理論來說
應該是一樣的
因為外匯上
假如
理想情況之下
沒有很多的這種
沒有很多手續費之類的
才應該是一樣的
其實我們在2007
這個刊定商圖
2008年以前
CIP保持了很好
就是外有引力定律
在這個
這個17之前
2007年以前
是完美的
滿足了CIP的條件
也就是
外有引力定律
直到2008年以後
才失效
那麼這就有意思了
既然出現了
無風險套力
這麼大的機會
而且越來越明顯的機會
為什麼
這個套力機會
沒有人去見便宜呢
為什麼
套力資金不進去
把這條
中間的
這麼巨大的一個
100個積點
甚至更高的
這個立查給套走呢
這個就是一個
要探討了重要問題
首先我們來看
金融危機這時候
怎麼來理解
為什麼金融危機
是會出現美元荒
我們剛剛那張
圖上看到
既有提性的美元荒
也有慢性美元荒
既有美元荒的原理合在
我們在金融空報
核心課面
基本上把原理講過
外匯市場
我們剛剛把這個
做一個簡化的市場
就是外匯調期
貨幣機構互換
然後包括有機合約一樣
我們在這簡略一下
然後
給它供應資金的
美元資金的源頭
有幾個
比如說
美國的貨幣是
這是提供短期融資的
然後美國的銀行
是提供中長期融資
也像貨幣上提供融資
貨幣上再像它提供
再像外匯上提供融資
還有貨幣基金
也像貨幣上提供資金
但是我們看到
在二零二零年三月
出現的情況是什麼
其實二零零八年
九月出現金融危機的時候
情況很類似
首先
美國的銀行體系出現了問題
美國的銀行體系首先是
比如說
今年三月吧
出現了問題是
大量的企業
面臨沒有錢了
所以非常
發布出商業票據
他們就只有取銀行的
額度取銀行的信用
把銀行的額度
全部取成現金
不是真正意義上現金
是把銀行面的資金
軟道他們在銀行的
公司的賬號下
雖然都是在錢還在銀行
但理論上說
這個錢已經不屬銀行了
從銀行賬號上
轉移到公司在銀行賬號上
這就使得美國銀行的
資產負擔表
一下收到了壓抑
就是它一下
它的資金不夠了
資產負擔表
不能夠足以
讓它繼續擴張了
所以它喪失了現在能力
但同時
這些銀行
碰到危機的時候
彼此
它的信任感也會下降
不願意拆解資金
所以我們來看
擊殺惡化
它會出現什麼情況
金融危機爆發
國際銀行的信用
國際銀行單一信用風險
美元拆解
極度萎縮
銀行不借錢了
同時企業去走了
美國銀行的信貸額度
臀金現金
銀行資產負擔表緊張
喪失了放在能力
它既不願意放
也沒有能力放在
所以美元的源頭
從銀行的被掐斷了
這條通道不通了
這條通道也不通了
我畫的是畫的實字差
那麼這條通道也不行
因為這條通道
我們看到了
2020年3月出現在
就是貨幣基金大逃亡
大規模的抽逃
這個貨幣基金
為它的基金被抽走了
抽走就沒有錢
再給貨幣養來提供了
所以這條通道被斷絕
美國銀行這條通道被斷絕
這條通道被斷絕
所以貨幣市場被凍結
商業票據
定期存在都發出來了
那麼海外銀行日文的
還有新加坡的香港的定義銀行
本來是借助美國的
貨幣市場直接融資的
現在票據發出來了
定期存在也沒人買了
那麼這條子銀通道
通向海外的也被斷絕
這就導致整個外匯市場的
所有美元主要的源頭
全被掐斷
這就出現了極限的
美元的斷貢
或者叫
美元供應
供應源頭突然哭泣
這就會導致
外匯市場中極度的缺美元
沒有了
以前這個水
水源都被切斷了
當然我們就首先會看到
切斷之後
水就不夠了
利率一定會飆升
所以我們會看到
遠期的利率和
OS製差
OS代表美國
金融市場
美國貨幣市場中間的
中心利率
那麽這個
Full World的這個
遠期利率
當然就是對
Liver的預期
那麽這就說明
在海外美元上
在倫敦那個地方
出現了嚴重的美元光
利率飆升了
不僅利率飆升了
同時在匯率市場上
也反映出來了
機差負值惡化
我們看到在三月二十幾號
美國出現金融
合薄之後
哇你看這個
各個各個國家的匯率
日元對美元
歐元對美元
包括銀罷
全部出現了
大規模的
機差微幅的現象
也就是美元升值
而這些國家
必須要向美元
去交很高廊的手機費
比如說
甚至到了150個積點
對於日元來說
才能拆下到美元
要額外交150個積點
機差微幅
到了這種程度
說明市場上
極度缺美元
原因是供應美元
所有源頭被切斷
市場中需要大量美元
每天都需要巨額的美元
進行滾動
你如果一旦不給我錢
我這個市場立刻玩完
這就是我們看到的
利率飆升了
機差惡化
所以
這些問題說明
金融危機
或者叫外匯長上出問題
美元
如果是爆發了這個金融危機的話
它的美元來源就會被切斷
所以匯率與一定會大亂
包括利率上也會大亂
海外美人市場
海外美人市場會亂成異國州
所以基金美元
我們知道
那就是金融報
就是金融危機
在那種情況之下
一定會出現美元荒
好
那麼慢性美元荒
就是怎麼回事呢
急性的好理解
慢性呢
主要是供求失衡
如果我們看這張圖
這張圖畫的是
從2013年以來
一直到2016年
這幾年中間的
這個紅線代表著歐元
美元和歐元之間的這個機差
藍線是美元和日圓之間的機差
我們都可以看到
這有個明顯翻轉點
是什麼時間
2014年的這個夏天
也就是我說的美元還留翻轉點
一旦翻轉點出現之後
我們看了機差這是零
不管是對歐元也好
對日圓也好
機差變幅的情況
越來越嚴重
惡化
就是從2014年之後
開始迅速惡化
機差的幅幅的程度越來越大
說明什麼
說明這個時間段出現了
比較嚴重的慢性美元荒
所以我們要從供求
兩方面來理解
什麼叫慢性美元荒
先說美元供應
美元供應趨勁
有三個原因
第一個原因是
窩克法則
窩克爾規則
主要是針對國際大銀行的
強化對他們的監管
而這些國際大銀行
主要又是外匯市場的做事商
如果你監管了它
比如說改變了槓槓率
還有改變了風險權重的計算
等等這些規則吧
這就會增加這些國際大銀行
它的負擔
它在擴大自然負擔表述
它的成本就上去了
所以作為外匯做事商
他們不願意做事嗎
他們不願意
不願意在這個賣力
去做事
為市場提供這種交易服務
所以這個外匯市場
流動性會下降
較賣價
較賣價價差會擴大
那麼套利資金
就是想利用
這中間有套利機會
這些套利金想去套利
結果呢
做事如果不做事
你根本就找不到交易對手
或者很難找到交易對手
這就導致雖然
有很多人想去套利
他沒有辦法
沒有能力把這個曲線往上拉
因為流動性下降了
然後做事商不做事了
或者做事的能力下降
套利資金很難找到交易對手
你有心也無力
這個套利很難做
這是一個為什麼
這條曲線沒有回彈
回到靈敏一個重要原因
另外一個原因
就是美國銀行的商業模式
發生變化
14年冷華6開始了
冷華6開始
當然是
這個機叉互換的惡化
這個機叉值得負值越來越深
同時伴隨著
美元指數的越來越高
也就是美元升值了
美元升值以後
美國銀行的
美國銀行它是在全球都有投資了
它有大量的外幣資產
結果外幣資產
由於美元升值
就會面臨貶值的壓力
貶值壓力就會遭到
外何法則對它們監管的嚴厲的
這種制裁又越好
警告也好
所以在這種新的監管法案之下
它沒有辦法
只能收縮美元的海外信貸
也就是說
美元越升值
我越不敢在海外進行防災
因為放在出來的
變成了外幣資產
結果外幣資產在美元升值情況之下
它會貶值
直接對我資產貸表
構成嚴重的壓力
第三個就是美元反轉
環流反轉之後
美元升值
大東商品石油價格暴跌
這導致以前
很有錢的新上國家變窮了
它們的美元儲備流失了
因為它們本幣貶值
必須賣美元
推生自己維持自己的穩定幣值
所以外匯儲備不斷流失
另外它們的主持人財富基金也縮水了
所以這進一步減少了
外匯市場的美元供應源頭
本來我說外匯儲備
在上面在那個邏輯圖上面
又外匯儲備和主持人財富基金
現在由於美元環流反轉
美元升值當中商品暴跌
好這些國家都沒錢了
各個方向上
你都會發現
美元供應越來越緊
那麼美元的需求
我們再看美元的需求
說美元需求之前
我們先看一張圖
美元環流逆轉之後
從熱環變成冷環流
美元指數上漲
當然自然會帶來美元稀缺
如果我們來看這張圖
你會看到紅線
這個是美元指數
我們看到美元指數
藍線是美國銀行對外的貸款
你看看這條這兩條圈
是什麼規律
只要美元的指數變弱
美國銀行對海外的美元放貸
就會上漲
但是如果美元指數上抽
就是美元升值了
美國銀行對海外貸款就會下漲
兩者是相反關係
主要原因是
美國銀行在升值情況之下
它會攜帶美元主要是
規幣會率造成的外筆自然貶值
而這個東西影響它自然負債表
會對它的放貸盟力
構成壓力
我們再看這張圖
美元指數和貨幣互換機差
我們可以看到紅線是美元指數
美元指數如果越來越高
那麼基本上我們看到藍線
這貨幣互換機差
就會越來越負
就變得越來越負
這什麼意思呢
美元升值了
那麼美元變得更稀缺
所以機差互換的負值扣大
全球美元處在一種慢性稀缺狀態之下
這張圖非常好的解釋了
我們剛所說這個原理
好我們再看
剛才說成供應
再看美元的需求
美元有不同需求
第一個需求是海外銀行
它有兩大挫配
兩大挫配會產生風險
這種風險必須得到有效對通
所以海外銀行
持有的美元資產負債量越大
它越需要進行風險對通
我們看這張圖
這張圖是以美元計價的
跨境銀行
主要是非美國銀行
比如說中國銀行
日本銀行和歐洲銀行等等
這些銀行到底持有多少美元
定計價的資產呢
從2020年到2019年去年
我們可以看到
全部的總的資產規模
上面這條網上
這是資產底下是負債
我們可以看到
持有美元的資產和負債
就像喇叭這個形狀
越來越大
也就是資產負債同時
都在增加
有些國家
有些地區
是美元的進資產狀態
有些是進負債的狀態
就是有些是美國的
美元的進介入方
有些是進信用方
提供美元信貸的
往外提供的
我們剛剛已經說了
由於美國外匯作勢上
國際黨銀行
他們的消息代工
因為他受過過程
法則管制
他就不願做事了
同時呢
美國銀行的信貸
由於美元生殖的緊縮
導致緊縮
使得海外的的
這些銀行中國
日本韓國
再加上歐洲
日本
這些國家的海外銀行
他就沒有辦法
在依賴傳統的
做事商
外匯
外匯的做事商
還有美國銀行的
這種貸款
然後
他們就被拓越來越多的
依賴美國的
貨幣上
我們也講到的
日本銀行在
美國貨幣市場上
在定義存單
外商有票局上
大量發行票局和存單
都是為了
獲得短期美元
當然他們也可以在
外匯上上
通過
調期
來獲得短期美元融資
這樣一來
就會加劇
他的貨幣挫配
和資產期限挫配
兩大風險
什麼意思呢
海外銀行
比如說日本銀行
他要
借譜美元
他像比如說
像中國投資
像東南亞投資
他放貸出權
放貸出去
是美元投資
但是他投資回報
在當地產生了現金流
比如說東南亞的貨幣
人民幣
比如說香港貨幣
所以這就產生了
一個貨幣挫配
他借出去
這是美元
而投資回報
是非美元
所以對銀行來說
這是有風險的
另外
其實在這之前還有一個
還有一個一點是強調
日本銀行所
持有了美元
很多情況下
並不是他通過貿易賺賣錢
而是日本銀行
把大量儲美元的儲蓄
先通過外匯調期
換成了美元
再把美元
投到東南亞
中國和香港
所以他要好幾重的
就是他是一個
創聯的外匯調期
這就產生了
明顯的貨幣挫配風險
這必須要對通
如果不對重
會歷史上大幅波動
他就會虧損慘重
同時
很多項目是長期的
比如說我投三峽水壩
我投房地產
這動折是幾年到幾十年
而美元融資呢
由於我不能
從這個其他方面來
我只能借助短期融資
所以我的融資
期限都是短期
期天
或者期天以內
我投資房地產
動折一兩年
這叫期限挫配
融資期限短
而資產的期限長
那麼這些海外銀行
必須要在外匯上
上進行大量風險對重
從而增加了美元需求
你怎麼對通都得使用美元
你的對通量越大
你需要的美元量也就越大
這就是我們
我們一般人
如果不深入去理解外匯上
你理解不了
為什麼日本會需要這麼多美元
因為他的美元資產
和負債太大了
你要保護這些資產和負債
你就需要大量的
美元對
就是大量的外匯上的操作
要麼風險對重
要麼滾動融資
要麼是這個套利
這種行為都會增加對美元的需求
那麼海外銀行
美元資產負債表
資產負債表
如果規模繼續膨脹
如果跟著越大
其上面越需要美元
其實我們可以從這張圖上
可以看到
中心日本是亞洲
歐洲已經變越變越小
現在亞洲地區
已經取代了歐洲地區
它的美元的資產的
負債的地位
也就是
亞洲地區
成了擁有最多美元資產負債的地區
我們可以看到
這個亞洲同樣
也積累了
巨大的美元風險
這個就是我們有利有幣
有利地方
你美元資產
規模越來越大
有幣的地方
美元資產越大
你越需要美元
而需要而得不到
這就會導致嚴重的精靈危機
所以積累了巨大的風險
所以銀行
海外的銀行
全世界的非美國銀行
為了對稱
兩大挫配風險
需要大規模的
美元融出
需要大規模的美元
這張圖上
所擁有的資產量
美元積價資產的越大
全世界就越需要美元
所以為什麼
我們說這個美元
的重要性越來越低
然後它在
國際儲備中間的
戰民這個中間下降
錯了
你不能看這個
你得看外匯市長
外匯市長的
規模要遠比外匯
儲備大太多為了
人們對於美元的依賴
從外匯交易量
你能看出來
是與日聚增的
這套體系
是一套非常高名體系
你越需要美元
你擁有了美元
越多
就越需要美元
就像一個大胖子
你身體越重
就需要吃更多的東西
吃更多東西
就會變得越重
這是個惡性循環
我們再看
美元需求的第二個重大方向
是跨國公司
他們要進行利率套利融資
你比如說
如果我們看這三張圖
這個是歐元區和
美元區的企業
信用它的立差
就是信用的差異
這個紅線是歐元
黃線這個
黃線是美國的企業
這邊是歐元的歐元區的企業
他們的信用立差明顯
歐元企業偏低
歐元企業為什麼偏低
因為歐元大規模的在搞
量貨噴鬆
美國當時已經縮表了
已經不搞了
所以
由於搞量貨噴鬆
央行印錢
去買企業債
所以就會把企業的
收益率
給亞低
把他信用風險減少
所以這個信用立差課的
歐洲企業
發債更容易成本中低
同時
外匯機差也變化了
我們來看
外匯機差變得越來越富
同時
美國和歐洲地區的
它的這種
歷差
越來越大
那麼
對於這個機差來說
它的影響越富
就是機差
這個數值變得越富
這說明什麼
說明市場中需要
更多的這種美元
那麼
如果看這樣一張圖
這個就是美國的企業
不是非
不是這個金融機構的
美國普通企業
他們的歐元債務的發信量
這個很有意思
美國企業跑到歐元
去去發債
為什麼
歐元的成本低
你看這個信用力差
我如果在歐元發的話
我的利率會比美國更優惠
因為各種條件都說明
我在歐元地區發債
一家美國企業
比在美國發美元債要核算
這就出現了一個
很有意思的
金融產品
叫逆揚機債券
逆揚機債券
什麼概念呢
就是歐趙維基
和美元環境反轉以後
歐美兩個貨幣區的貨幣政策
開始反向
也就是分到揚標
美元區
和表價息
歐元區加大寬鬆
所以歐元
債券的信用力差
比美元要低
這因為這個原因
所以美國公司
利用歐美之間的力差進行
套利融資
怎麼套利呢
就是美國企業跑到歐洲
去發信歐元債券
然後講獲得了歐元
用貨幣機差互換
也就是鎖定
就是固定匯率了
用貨幣家
或是互換換成美元
定期支付
美元的
拉伯利息
主要它現在
美國公司是站到歐元立場上
所以它要向風險對家支付
是美元利息
收到的是歐元
拉伯加機差
而這個機差是付數
因為我們在這看到
歐元
變得就是
美元變得
向這個歐元更稀缺
歐元的貨幣政策更寬鬆
債券到機之後
再把歐元
再把這個
這個美元換回到
歐元清長
在歐洲發信的債務
所以你一樣機債券
平均期限
我們可以看到
很長
十年
十五年到二十年
也很多
甚至還有更長的
2014年以後
我們看到2014年之後
美元還留一旦逆轉之後
美國和歐洲的貨幣政策
分到揚揚
美國變緊
歐洲變寬鬆
所以大量的美國企業
紛紛跑到
歐洲
去發歐元債
然後利用
貨幣機差
互換
再把歐元
換成美元
一換就換
十年
十五年
花二十年
然後在十五年之後
二十年之後
再以原來的
匯率
再換回去
這中間
唯一變動的
就是利息
就是
美國的企業需要
支付
美元來不利息
收到歐元來不耀機差
即便是這樣
我們算起來
這些企業算完之後
仍然是壯慘了
他們特別便宜
這種融資
大興提到
達到了一年
達到了好幾百億美元
所以這是
前幾年最貨的一種
一種融資
叫密陽機債券
所以跨國公司
利用各個國家
不同的
利率政策
它進行的是
跨利率
就是在
利率市場上
進行套利的融資
使用貨幣機差互換
這種行為
也構成了
大量的美元需求
因為這在
外國市場上需要
好幾種工具的配合
增加美元來需求量
只要外國市場上變大
只要外國市場
總的交易量變大
美元的使用量
就一定會變大
對美元的需求量一定會變大
因為美元
佔所有外國
交易中間的進糾成
進去90%
所以只要總量誇大
美元的交易量就會誇大
那就說明
美元的需求量在上長
我們再看
美元的需求是3
來源於什麼地方
來源於金融機構的
外匯資產
風險對衝
比如說
亞洲的很多金融較
日本保險公司
推游基金
他們就持有1.6萬億美元的資產
這些資產需要進行風險對通
怎麼對衝
你可以看到
這有個非常有意思的投資的方式
比如說
這些日本保險公司推游基金
可以把他們手中的
美元換成日圓通過
後比機械護換
然後在投資日本的活債
我們重要的
日本國債很低
這日本國債收益率
有些收到是付數
但大多數是時候
接近於零基本上沒有投資價值
幾乎就是零
但是
你會發現
他們投資日本國債
雖然日本國債收益率
接近於零很低
但是
他是把美元通過
後比機械護換換成日圓
而
機械日圓的付機械
給他們帶來了巨大的收益
也就是說
他用美元換日圓
日圓房他的交易對手
需要向他支付付機差
這個付機差就很高了
所以我們來看
他的付機差加上
加上這個
這個
國債一點點回報率
再加了付機差
他的收益率就變得很高了
我們看這個線
這個黃線
他的收益率甚至
能夠達到3%
超過美國國債收益率
這就是一種
非常非常新的玩法
我們知道
很多國家的收益率
債券收益率是為富
但為什麼有人去買呢
他們買的不是
這些債券的收益率
買的是機差付機差
誰要用美元
在市場上進行付機差交易
貨幣互換
投資德國的
債券
投資英國債券
或投資日本債券
債券本身也許不斷錢
或者賺了還是少還是少
但是機差能夠
給你帶來
很大的利潤
所以這個
是我們
其實沒有
腦子沒有轉過來
人家是這麼在玩
那麼在
日本它出現了一個問題
是超低利率
長期超低利率
壓迫了
這些保險公司
沒地方投資
所以除了這種機會之外
金融機構
日本的金融機構
被迫大規模像海外課章
到2019年底
日本一樣體系了
外匯貸款
和持有外國債券的總數
高達4.6萬億美元
事業老大
比第二位的英國
高出30%
大規模配置海外資產
使日本金融機構
需要進行
一連串一個串聯的貨幣互換
比如說
日本的投資人
就日本金融機構
他要投資中國債券
手上有大量的日元
所以他
不能使用日元直接換人民幣
因為沒有這麼大的交易量
所以
日本的保險公司
必須要把手中日元
先換成美元
做掉期
或者互換
然後再把美元
再換成人民幣
再做掉期貨
再做掉期貨互換
這是一個串聯的互換
或者要串聯的票區
最後
以人民幣投資中國債券市場
獲得一個更高收益
獲得高收益
同時
他要塑我定會率風險
回程怎麼回
我簽的時候
就已經把回程利率給鎖定了
把回程的會率給鎖定了
所以我沒有會率方面的風險
那麼
日本金融機構
你不管是以日元進行
投資還是以美元
金投資
都需要大規模的對重
如果說
日本的這個投資的對重比例
就是
這個是
日本央行做了一個推算
以60%的對重比例來計算
那麼日本的金融體系
持有了4.6萬億美元的資產
需要每個月
要貨
必須要貨的9200億美元的資金滾動
也就是他每個月
要滾動9200億
他需要這麼多美元來進行
他的滾動
每月需要這麼多錢
大家想想看
這就說明日文這個國家
擁有大量的外筆資產
而他擁有外筆資產越多
他就越需要美元
因為他不管是
最終換成人民幣
還是換成了
香港長幣還是換成需要任何貨幣
首先都是要換成美元
再從美元換成貨幣
所以無論你怎麼換
你都是要增加美元的需求量
這就是一個很有意思現象
那麼日美的立差
迫使日本資金出走
所以會帶來日本對美元
對衝風險對衝的需求
是大量資價
比如說這條線
這條線是日本銀行體系的
IO1R
朝著密金利率和美國的利率支插
我們知道日本是付出
美國是正數
兩者一捷
就是付到這兒
然後我們看到
當你變得這麼付的時候
也就是說日本開始推行
嚴重的付利率的時候
你會逼得這些
比如說藍線是保險公司
這個是日本的這種
證券
證券這種信託
還有存款的這些公司
這些公司在你嚴重
在你實行付利率的情況之下
跟美國人的立差一下
變得美國利率高
日本低得太厲害
你會看到這一錢就會出走
所以在執行這個付利率之後
或者在日美立差
就是日本太低
美國在偏高情況之下
日本的所有的資金
金融機構的錢都在往外地
這就導致了日本資金出走
日本資金只要出走
就一定會先換成美元
所以就會增加日本對美元
它的需求
就是你只要出走
不管走哪個國家
先換成美元
然後再換成你要所去的
終點國的貨幣
那麼你就一定要房子
你回程回不來
因為會立大幅波動嘛
所以你就一定要在外匯市場上
跟美元再做
反向再做這個
就是一定要用外匯交期
把美元的回程利率給鎖定
你才敢往外去投資
這都會增加外匯市場交易量
都會增加對美元的需求量
所以最後得到這個病
叫什麼呢
叫糖尿病
美元資產規模越大
美元機構正越嚴重
你越是糖尿病人
越喜歡吃糖
越吃糖可能這個糖尿病
一定挺越嚴重
其實美國美元設計的體系
高明就高明的這
實際上日本就是最明顯的一個例子
我們來看
這個是日本揚行
他們的一張圖
這張圖讓我覺得非常有意思
因為這張圖這個重作標
這是代表一年的貨幣機差
富術當然是代表了美元
稀缺的程度
那麼橫作標代表的是
一個國家
它的金融資產的情況
如果在這一側
在X側
或者這一側
在右邊
正數這邊
代表著這個國家是進債權國
就是它向城市界放貸
我們顯然意見看到
日本是屬於進的債權國
全世界是頭髮交易
它放貸出這個三萬多億美元
當然是債權國
也國日本的富術機差情況最嚴重
它付到了50個積點
我們可以看到
一個外會
擁有大量外會儲備
擁有大量對外債權的
叫你個國家
居然越缺美元
缺的是全世界很厲害的
可能僅次於韓國
為什麼會這樣這個現象
就是說我剛剛所說的
你的美元進散越大
或者你越需要向海外去投資
就越需要先換成美元
然後換成美元
在換成終點貨幣
你就越需要外會的調期
來對重你的回程風險
那就會增加對美元的需求量
所以這個國家
資產越大
對外投資越大
進散越大
它就越缺美元
這一張圖
是美國
這是全世界銀行體系之內
外會淨資產和貨幣機差關於圖
這邊還是貨幣機差
外州還是貨幣機差
附數代表著缺美元
行州代表著銀行體系的淨資產
我們看到日本同樣是一個問題
銀行的淨資產是1萬多億美元
淨的
就是我的資產簡直負債
淨的資產
但是我的負值
我的這個貨幣貨幣
貨幣仍然就負值
也就是我既然還是負值
我有這麼多美元
我居然還可以美元
我居然還要像美元在交
像美國交一商在交這個手段
這個都說明
還有意思
就是不要把這問題
想通想透
你會知道
原來一個國家
因為我美元越多
它越需要更多的美元
想法
就同樣的一個道理
就整個全世界
美元輸放越來的
在全世界資產中間
定價資產中間
規模越來
那麼全世界就越來越離不開美元
直到整個體系一起崩
沒有哪個國家能夠單獨獨善
其實我先撤出來
我不給你們玩了
不可能
你只要在這個貨幣體中間
就只有跟美元私所在一起
最後美元崩了
大家一起完蛋
然後才能重建貨幣體系
這個是我們從外匯交一項中
你越來越明確看到
這就一定是
一個發展的必然方向
我們再看下一項
這就是為什麼日本會重度依賴
美聯儲的貨幣互換
我們看看日本在這條線
全界非美國的銀行體系
就是海外銀行體系中
美國就是擁有美元的資產
誰最多
日本最多
高達3萬億美元
其他國家
歐洲的這個銀行機構
持有了美元資產
都不太多都在下降
日本一直讀秀
擁有這麼多美元的資產
但是
你看著這張圖
這張圖是
今年3月2020年3月金融風暴之後
美聯儲搞得貨幣互換
跟所有國家貨幣互換
九大央行
誰要的美元最多
流動性最缺的是日本
標誌
日本央行
缺少大量的美元流動性
從3月風暴一直到現在
一直到今天為止
日本的央行仍然嚴重依賴
美聯儲給它的貨幣互換
美聯儲不給
日本的體系會出問題
為什麼知道今天
日本仍然占有所有美元貨幣互換
美聯儲貨幣互換中了絕大多數
在其他時段
分別占有大半
而現在已經占到了絕大多數
就是因為
日本的央行體系嚴重依賴美元
而它們在市場中找不到足夠的美元
所以只能依賴美聯儲提供的央行互換
這是我們深刻理解外匯的一個
非常重要的一個點
我們再看下一
CIV10在我看起來
它意味著美元環流的企業同意在下降
我們知道
套利行為符合人類的萬有引力
就是人性的萬有引力
那麼不同地區的
社會利益的差異產生套利衝動
套利衝動驅動美元環流
美元環流調動世界的資源
它也知道那些高收益的地區
從而刺激了全球分工
全球分工
全球分工使全球界的經濟體系
產生強大的協同力
2008年之前
就是經歷機之前
美元環流的協同力
是很強的
因為它能夠有效駕馭和支配
各國貨幣政策向美元看期
比如說美元一加稀
各國央行分分加稀
美元一加稀
各國央行分分跟進
也就是各國央行
追著美元走
利率走勢去同
資本在自由流動
同時會率波動
當然會燒臉
因為我們知道
利率走勢如果一樣
資本在自由流動
那會率不可能越變越大
根據CIP這個原理
套利資金即便出現了偏差
套利資金可以迅速糾纏
這說明美元的協同力非常強
全界都聽美國了
全界的央行都聽美聯儲的
美元環流對世界經濟的整體運作
產生了強大的協同作用
協同力很強
2008年之後
全球化出現了逆轉的徵兆
歐帶危機爆出歐元區內部分工
遭遇了平靜
比如說南歐洲和北歐洲
東歐洲和西伯歐洲
邊緣國和核心國
出現了越來越大的
分工上的平靜
賣過這個卡了
日本長期的通修壓力
說明日本老齡化社會的經濟活力
非常的不足
而中國被迫轉向內需
所以你看到中國的
在GDP之中間
外貌所佔的比鐘越來越低
內需上佔了越來越高
這都印證了世界市長
他的重要性在下降
就是世界市長的需求在尾迷
正是因為各個地區
都開始轉向內部
而不顧美聯儲的走勢了
從此各國貨幣政策
開始分到陽標
你看你的羅我答我的股
那麼2014年之後
這個情況更明顯
美元環球反轉
美元進入了加期縮表
而各國貨幣
並沒有跟隨美聯儲的節奏
歐元和日元
他們在搞副理率
越搞越嚴重
中國是面向國內市場
保持貨幣制度寬鬆
所以歐美日中
幾個貨幣大國
利率會率
利率政策
已經分到陽標了
如果利率分到陽標
勢必導致會率差異擴大
還是CIP決定
這是個萬油引力
萬油引力定率
只要你利率不一樣
那會率一定走勢會不一樣
而外貴市長的中心貨幣美元
他的問題在於什麼
越來越緊張
需求則不斷膨脹
就是供應越來越緊張
需求膨脹就和導致
美元越來越稀缺
套利資金
實際上沒有辦法
迷合CIP的偏差
因此CIP的長期勢領
意味著美元環流
對世界經濟協同力
按鍵落化
他不能在有效的協同
世界經濟了
再次證明
或者叫間接證明
全句話
發生密轉
這是一個事實
我們從CIP的偏差上
已經印證了這一點
就是美元環流不再
不再像以前
倆能夠
效率這麼高的
整合全球資源
現在不行了
2020年新冠疫情和金融風暴
迫使美元儲
重新調整他的政策
就以前他有所表現
現在點營超級寬鬆
而且增加對通常的容忍
而且準備長期搞這個零利率
這分明什麼
說明不是美國
就是不是美國帶領其他國家
走家西恢復正常的掉落
而是美國被迫
天使墮落人間
跟其他的各國
看其大家都搞寬鬆算了
在這種情況之下
從已經啟動美元熱環流
當然這種情況
啟動美元熱環流
看到表面現象是CIP主演
在回歸
但是
這並不代表美元
還留了協同力在恢復
全句話開始從已經啟動
全句話分工體系正在發生重組
全句經濟體系離心力越來越強
世界市場出現了隧變化的傾向
區域市場有可能會去世
去世崛起
美元環流未來將會遭遇區域貨幣的
強烈突然流
不代相以前只有美元環流
其他貨幣跟著他流
現在是各個區域的貨幣自己流
美元流過來之後
大家同時上以前亮同一協力
超一個方向流
而是你以這股潮流和我那股潮流
可能引頭相胖
可能側向相撞
或者是突流之間的
沒有規律性的這樣類
一種巨烈的碰撞
這就是在外匯市場
未來將會進入長期的不穩定狀態
我們再開下一個
外匯市場還有一個引行債務的風險
什麼叫引行債務
我們首先來看一下外匯市場
它的交易規模有多大
到2019年把圈研體外匯市場中
外匯調期遠期和貨幣機差
三個核心工具的娛樂
高達86萬億美元
86萬億美元
這是什麼大數了
美人交易站到其中的90%
外匯調期
外匯遠期和貨幣機差互換
我跟他講了這麼多
他們都是演生品
但是他們跟其他的演生品不一樣
其他演生品
有一個民意價值
還有一個真正交格的那個價值
就是真正設計要動用的資金
和他民意上代表多少資金
往往民意資金很大
但實際上設計到真正的交易的金額並不大
就像另一個交期就是典型例子
本金不動
因為本金不換
只是換現金流
只換那些現金流
那就數就小了
但是遠期和約
包括外匯調期
會比較互換
這三個外匯核心工具
雖然是演生品
他跟所有演生品不一樣
就是他到期要全部支付合約價值
你比如說調期
我們說好的一月之後
我用一億美元
要換回6.8億人民幣
這是個剛性的債務
也就是我們簽了字之後
我到那時候一定要拿出一億美元來
你得一定拿出6.8億人民幣
放得住得上
我們誰都不能違約
這是個剛性債務
不是一個
好像有一個名義值
然後我們真正睡覺
真正教育只是一筆很小的錢
這不是
全部的本金都屬於剛性債務
這就嚇著了
因為他規模太大
那麼外匯調期
本上是一種以貨幣為抵押
獲得另一種貨幣的抵押貸款
他是一個抵押貸款
因為性質跟回購是一樣的
但是
全世界的快劑準則
要求回購是要進入自然費代表的
你只要做回購
自然費代表會膨脹
那麼就會限制
就會有成本
但是外匯調期不一樣
外匯調期雖然性質等同於
完全等對於回購
但是
快劑準則允許他留在表外
這就留下了天大的麻煩
也是個巨大的苦農
為什麼會同樣性質的融資
就不同的快劑劑上原理呢
因為金融快劑理論認為貨幣
是一種特殊的資產
他跟你國債
跟其他有現金融資產不一樣
貨幣他就另當別論
他不把他寄到資產貨幣來表之內
而留在表外
但是他又真實是債務
對銀行對金融機構產生
真實的約束率
所以
BIS最近有一篇論文
有好幾篇論文
探討這個引擎債務問題
外匯調期外匯緣期
這是不是債務
這個債務應該怎麼計算
計算出來這個量有多大
這個我看他們這個論文之後
我覺得這個規模太嚇人了
三大核心經濟
剛性債務形成
其實形成了一個引擎的債務驗債戶
BIS統計是什麼呢
國際清亂銀行統計是
到2019年底全球非美國銀行
就是美國銀行之外的
其他世界的各國家的銀行
存在著高達30萬億美元的
表外引擎債務
就是外匯調期外匯緣期這種性質
遠遠超過銀行表內
14萬億的美元負債
我們這銀行自然負債表中
美元負債14萬億這是表內的
但是這些銀行的表外的
外匯調期之類的
剛性負債有多少呢
30萬億
所以遠遠高於他表內的負債
如果我們再看
全球非銀行的金融機構
比如說對中基金、養老基金
這些設保這些基金
這些叫非銀行金融機構
他們的表外引擎債務業
社外匯調期等等
高達18萬億美元
仍然遠遠超過他表內
基金12萬億美元的負債
所以由於錯誤的
快擊機場原則
使全球外匯市場內部隱藏這個
相當於48萬億美元的金融黑洞
這是一個剛性債務的黑洞
所以一個外匯風險對家的
破產或者壹次的這種破產
就將會威脅到整個
債務業者在忽然權
因為大家都在壹條支付臉條上
本來說我跟你簽了外匯調期
說壹個月之後
我拿壹億美元
你必須要還我
比如說你拿6.8億美元
我交換給你壹個壹億美元
然後你給我6.8億人民幣
我們這個互換
如果簽創了這個條約
那麼在我的背後和你的背後
又有壹連串人
跟我們簽這個互換條約
所以別人在期待著我拿的壹筆錢
而我的教育這時候
他背後又有其他的教育這時候
等待他跟我劃回這筆錢
中間如果說
這兩個人中間有壹個破產了
整個這個鏈條就全舌了
這個鏈條壹舌
這些剛性負貸怎麼對
怎麼對線
就會引發巨大的債務風險
這就是BIS認為
這個統計沒有辦法進行
只能大製作孤算
因為他們在表外
而他隱藏了全球金融風險
卻非常巨大
所以這篇報告
非常深刻的指出了
下次金融危機
如果爆發在外匯上
那簡直一趟了
就不知道他怎麼去清理他
2018年金融危機
其實使這個問題
已經第一次暴露了
2020年今年金融風報時候
外匯市長的這個
外匯叫其這個問題
就是剛性負貸的問題
再次出現
其實現在完全有壹靠
美聯儲利洋行貨幣互換
沒有這個貨幣互換
大家都完蛋了
這是整個外匯市長的唯壹手段
現在外匯市長的
已經這個債務
願在乎並沒有消失
仍然在記住貨盪
他同樣在嚴重
威脅者全球金融市長的安全
就是明天、後天
每天這個規模都要增長
每天對全球金融市長
這種威脅和壓力
都在於這句子
這就是外匯市長
現在真正的疑憂
除了隱形負責之外
外匯市長還有壹個
就叫隱形支付風險
支付風險首先有個經典案例
外匯市長的支付風險
就是1974年6月26號
下午3點半
德國與亞銀行
赫斯塔特銀行
突然倒閉
主要
他就倒閉時間是下午3點半
早於紐約6個小時
這個銀行
剛剛在上午
收到壹筆德國馬克
做調棄用的
他應該把這筆錢
然後
相對應的美元
支付給紐約
還沒有來得及發出去
紐約那邊還沒有開門
銀行還沒有開門
他這個銀行先倒閉了
結果該付的錢沒付
結果又發什麽呢
又發全球皮膚的大混亂
因為無數人在等的對比前
就是
紐約那張銀行
後面還排是對
紐約的這個銀行
也跟其他人做調棄
其他人又跟其他人做調棄
好像每個人都在等到前面
把這個錢付為
但是誰也沒有想到
他會出現
銀行倒閉的問題
而且出現在
6小時的10%之內
結果就導致了
各個國家發生了
銀行大級對和倒閉
倒了很多小型銀行
風險這個抵抗房率比較弱的
就是一個銀行在支付體中
一個倒閉
就會引發一連串的
幾對和倒閉
這就是1914年的這個案例
所以這個問題
被全球金融界長期關注
這肯定是個大問題
因為外匯支付
他要跨十差跨空間的差距
時間的差距怎麼辦
必須要實實清算
2020年
這個全界成立的持續聯繫
結算銀行
這個CLS清算銀行
他們是以PVP的方式來進行清算
所謂PVP就是
一筆交易
要麼不發生
要么完成完全发生
不贵推荐
中间有一个银行调链子
整个支付体系就崩了
不会穿这个现象
就是我这笔交易发出之后
一直等到对方确认之后
它才能够真正做清算
这种办法可以有效的規义必制服风险
发达国家的很多货币
基本上都采取PWP的方式
但是我们看到2013年以来
PWP的比重 绿色的比重在下降
非PWP的模式越来越是吗
越来越多
从这两张图上基本看到是一个情况
那么主要原因是2013年以来
新上国家的外汇交易量猛增
我们一开始就说
新新上国家外汇交易量增长了比较快
而大部分货币没有被纳入CLS
就是连续清算了 体系
导致全世界PWP支付我清算的比例
从2013年的50%下降到了2019年40%
不断在下降
所以BS经过计算
下说一声冷汉
它说全球外汇市场上
每天有高到8.9万亿美元的资金跨境支付清算
就是每天都有8.9万亿美元
跨越边境 跨越时差来进支付清算
8.9万亿是非PWP的模式结算
也就是说PWP结算大部分
但是结算了40%
但是还有这么大一部分是非PWP结算
而这笔权其实时刻都面临支付中断的风险
任何一家公司导致 任何一个支付不流畅
中断体系 中断这个清算支付体系
都会又发全球金融赛
就像我们看了1974年的情况一样的
这就是为什么现在全力金融体系
包括外赦 实际上还是相当危险的
而不是说我们感觉到风平浪迹好像没有什么事
你越了解他们体系的细节
越了解他们的底层
你知道这个市场的不稳定性和危险性
是实际上是相当之大 而且在语日聚增
所以我们来看
把今天的主要内容总结在一起
你会看到
我们说的美元环流这个机制
实际上是一个非常脆弱的机制
整个的全球化就依托于这样一个脆弱机制
这个脆弱机制什么样呢
中心是外汇市场 包括大伍大工具
那么在外侧就是依靠外汇者
必须要获得美元的资金进行对冲风险
进行外汇融资或者进行套利
交易等等
它有多大规模呢
比如海外银行表内美元负债有14万亿
海外银行表外的美元负债有30万亿
这边海外金融机构表内负债12万亿
海外金融机构表外美元负债18万亿
总共加起来这是80多万亿
这是80万亿的海外金融资产
以美元借价的金融资产
面临着什么风险
首先是支付风险
因为40%是通过PVP来支付的
另外还有60%是非PVP
这就导致了
这些资金在跨境在相互支付的时候
只要中间有一家银行导致
这个支付链条就全舌了
这意味着巨大风险
这么多银行
有没有可能在链条中某一家银行
或者某一个支付机构
导致当然不能排除这种可能
然后还有这个巨大的市场
在很大成长
是要依赖美国货币长提供的短期融资
超短期融资
也就是几天
一两星期
比如说回够市场
隔夜回够
欧洲美元市场
商业票局场
定存在市场都不是长期资金
而这些钱印入外会上之后
进入了这些行业
这个表内的表外的金融机构
银行的非银行的金融机构
还要进入世界GDP中间的这些投资等等
这都是中长期投资
短则一两年长则几十年
都靠你这个短期融资来支持长期的
这么大规模的债务也好
经济发展也好
投资也好
那么
这个短期融资靠不靠谱
能不能够持续不断的
为几十万亿
几百万亿的这种经济发展
经融发展提供稳定的资金来源呢
其实很难的
我们2020年3月的金融风棒
这几刻面讲了就是这个事
我们知道商业型的托壁基金
在碰到任何的风吹草动的时候
都会面临大规模的资金收回
所以这对于美国货币上是一个
非常重要的外部风险
而另外一个外部风险呢
就是高贝干领对冲击金
他们现在在玩大量的套利
不光是在金融市场上
外汇场上包括股票上进行这种套利
不仅是套利
而且是高贝套利
利息越低
他套利倍数越高
现在高达一两百倍
未来说面还会更高
在这种情况之下
一旦他的某一个套利策略失败
就会导致严重的结缸岗中报
这会从另外一个方面
重创美国货币上
结果什么呢
这个市场完全被动结
就像今天3月份一样
如果出现这情况
这条通道资金流向万丈的通道
就组绝了
而且在那个时候
金融危机爆发手往往大银行和其他金融机构
一夜都不愿意借钱
所以外汇市场立刻就会面临断对
资金来源没有了
美元来源没有了
而这些旁大资产和负债
向日本每个月需要
几五千多亿美元的现金
它才能滚动它的资产和债务
你这个地方如果提供不了这么多资金
其他地方也动结了
那么日本的金融机构
就必然会面临重大风险
所以央行只能在这种情况下
只能采取直接的短路
通过央行互换
来支持日本的金融体系
不至于破产
因为日本垮了之后
欧洲美国都垮了
没有人能兴奋
所以我们看到
整个全球化
整个美元环流的机制
就是建立在一个非常脆弱机组织上
靠一个短界长代
而且中间充满知识风险
充满解冠岗的这种冲击
资金收回这种冲击
是这样一套体系
所以如果说我们世界经济要发展
全球金融市场要发展
那么美元一家独大作为中心货币
它的脆弱性越来越明显
也就是大家越依赖它
它这套体系是一样越来越
不能够承受这种负担
这就会形成一个脆弱的平静
越发展
大家对它依赖度越高
它就变得越脆弱
结果就是越来越大越来越严重
发生频率越来越高的全球金融灾难
金融风暴 金融危机
所以这就是我们理解全球外汇市场
一个走的思路
好 现在我们来看参考文献
这参考文献就是
我主要借助了有些日本的
日本扬航的
亚洲发展银航的
伙计货币基金组织的
还有国际清算银航的等等
等等 它们的一些报告
我最近一段时间在此研究
然后中间的主要图表
基本都是源于这个报告
除此之外还有我们的核心课
核心课
讲的都是有关金融方面
有关金融市场
包括股市 债市
包括外汇 汇市场等等都有
这些就是对于全面了解
我们的课程会有帮助
了解外汇市场
特别是了解金融风暴
和外汇市场之间的连接点
这些课程都会提供比较好的一种指导吧
好 今天咱们的课程就上到这里
谢谢大家 祝大家周三愉快
好 拜拜